Ciao a tutti.
Benvenuti nel laboratorio di Active Inference e al Model Stream 2.0.
Oggi sarà una discussione davvero fantastica.
facciamo semplicemente presentarci e mettiamoci subito al lavoro.
Sono Daniel Freedman.
Sono un ricercatore post-dottorato a Davis, in California.
Giusto, certo.
Sono Ryan Smith.
Sono un investigatore associato presso la Laureate
Istituto di Ricerca sul Cervello.
Ciao, sono Christopher.
Sono un dottorato.
studente all'Università di Cambridge.
E io sono Max Murphy.
E inizierò.
Il mio dottorato di ricerca presso il Carnegie Mellon, sperabilmente tra una settimana.
Fantastico.
Grazie a Ryan e Christopher, gli autori
per due dei tre autori di questo articolo
e per Max
Questo è il secondo flusso del modello in una serie multiparte.
sarà che evidenzierà prospettive
e affrontando domande relative all'inferenza attiva applicata.
E così in questo momento stiamo esaminando il documento tutorial di Smith et al, un passo
guida passo passo sull'inferenza attiva e la sua applicazione ai dati empirici.
Il link che puoi trovare nella descrizione del video.
Se hai domande o pensieri o commenti durante la diretta,
digita nella chat di Youtube
E se avete domande dopo la diretta.
lascia un commento sul video o contattaci in altro modo
e cercheremo di affrontarlo in una sessione futura.
E se vuoi saperne di più o partecipare,
vai su activeinference.org.
Va bene.
Oggi nella nostra seconda sessione,
con una breve panoramica e riassunto di dove siamo arrivati, dove siamo stati.
Andremo a rivedere
alcune domande di chiarimento
E poi approfondiremo gli esempi specifici e il codice.
e fai una panoramica del codice.
Quindi sarebbe davvero emozionante.
Va bene.
Quindi lancerò semplicemente la prima domanda di apertura,
A questo si riferisce?
Quali tipi di strumenti e competenze diresti?
sono richiesti e quali tipi di strumenti o competenze potrebbero essere utili?
Ok.
Beh, intendo dire che la sessione e intendo davvero
l'intero tutorial è per persone
Intendo, principalmente persone che stanno iniziando.
persone che vogliono essere capaci, interessate ad Active Inference.
ma forse non avere molte basi in matematica, sai
piace particolarmente a persone provenienti da neuroscienze
e psicologia, ad esempio,
per persone che fanno della modellazione computazionale.
Ma come forse modelli di apprendimento per rinforzo più semplici, cose del genere,
dove l'inferenza attiva è piuttosto notoriamente un po
più simile a una scatola nera, sai, è più difficile da entrare.
E molte persone pensano che i modelli siano descritti in un modo che è un po
come opaco,
sai,
e così l'idea era di fornire alle persone il contesto necessario
e il codice di esempio reale
quello che sarebbe necessario,
i tuoi modelli, effettua i tuoi studi di simulazione e applica
e costruire modelli di studi sui compiti e poter adattare i modelli ai dati.
In altre parole, per iniziare fino alla fine, per poter...
per una persona che voglia poter
utilizza modelli di inferenza per modellare
dati negli studi empirici e usarli effettivamente nella propria ricerca.
E così per quanto riguarda gli strumenti necessari
sai, la cosa principale al momento sarà
qualche comprensione minima o motivazione per imparare ad usare MATLAB
Quindi, sai,
noi nel tutorial codes,
per otto diversi script didattici, sai, a questo punto.
Ma il principale
è quello su cui mi concentrerò oggi e ha molti commenti.
Quindi è più opportuno che provassimo a descrivere riga per riga
Ogni cosa che sta accadendo.
Intendo, ci sono davvero troppi commenti lì dentro.
non deve essere come un secondo articolo di per sé.
Quindi, tu
sappiamo, speriamo che anche qualcuno che non ha molte conoscenze in
MATLAB riuscirà a fare in modo di dare loro una spinta iniziale.
Ma hai sicuramente bisogno
per avere un po' di motivazione o imparare almeno un pochino.
C’è qualcos'altro da aggiungere a riguardo, Christopher o Max?
Penso che questo riassuma bene le cose.
Un appunto sul codice lì.
Quindi hai detto che è in MATLAB.
Ora, cosa dire di altri linguaggi di programmazione o background come Python
quali altre lingue stanno sviluppando le persone nello spazio di Active Inference?
E come potremmo includere
più linguaggi di programmazione e anche lingue naturali umane?
Quindi intendo,
Ci sono così tanti al momento,
tutto è quasi esclusivamente in MATLAB, purtroppo.
E il motivo di ciò
è, è questo molto costruito su script SPM.
Sai, Karl Freston
originariamente scritto in relazione agli approcci di neuroimmaginazione.
Così cose come il modello causale dinamico
e così e un sacco di
molti degli script attuali per fare active inference
chiamare su un'ampia gamma di altri
Script di SPM utilizzati per molti scopi diversi, ad esempio,
e gestire in un certo modo matrici di grandi dimensioni
e come con la neuroimmagine e così.
Per questo motivo e perché Karl è principalmente
stanno lavorando in MATLAB in relazione a SPM, tutto è stato più o meno in SPM
e specificamente nella toolbox chiamata DSM in SPM.
12 rappresenta l'ottimizzazione iterativa dinamica.
Ci sono molti script di Active Inference oltre a una grande quantità di altri modelli.
script per dire come nei modelli continui
E sfruttiamo un paio di quelli
sono i principali, non quelli su cui si basano. Ma
ma quello
diciamolo, ci sono persone che stanno cercando al momento
tradurre alcune di queste cose in Python.
Alec spara, ad esempio,
sta attualmente nel processo di cercare di mettere insieme
Versioni Python di alcuni degli script di simulazione e di versione principali
e non lo so, cioè, sono molto gentili in fase di beta al momento
come li intendo io.
Ma io lo so, lo so che è qualcosa in corso.
Figo.
Quindi sembra che questo progetto abbia una storia così lunga
sviluppato in MATLAB e con il toolkit SPM e Coral
ad esempio, ricerca e collaborazioni, noi siamo
basandosi pesantemente su MATLAB Tuttavia, nel contesto di sviluppo moderno,
ci sono molti progetti open source che si stanno sviluppando in Python.
Quindi è sicuramente un’area che spererò di espandere.
E anche un'ottima opportunità per chi ha esperienza con Python.
o Matlab e voglio essere curioso riguardo all'Active Inference.
Questo è l'inizio per aiutare a contribuire
per qualcosa che potrebbe essere davvero emozionante. Quindi, solo un ultimo,
ultima introduzione alla domanda di riscaldamento.
Quali tipi di progetti o domande o indagini
Pensi che questo possa applicarsi
ho sentito parlare di modellazione scientifica, ma non di modellazione basata sull'inferenza attiva?
Quali sono alcuni frutti facili da raccogliere o molto semplici?
interpretazioni
Quindi, intendo, immagino ci sono un paio di domande qui.
Intendo, uno è e forse non piace bene, immagino la principale è
dato che il tipo di storia del modellismo computazionale ha
sono stato ampiamente nel
come apprendimento per rinforzo, sai, un po' come letteratura
o scusami, ci sono altri
come direttore dati e modellazione
una delle principali domande, sai.
Molti modelli di inferenza sembrano davvero complicati
sai, rispetto a questi più semplici
un po' come modelli di apprendimento per rinforzo tradizionali.
Cosa aggiunge effettivamente l'Active Inference?
Resta.
Come posso usare un modello di inferenza attiva in uno studio?
potresti non riuscirci
utilizzando la ricerca standard di modelli esistenti di reinforcement learning
e sai, qui, il genere di risposta
che vorrei dare
Uno è che
perché il
un tipo di funzione valore o costo
per energia
E perché l'energia libera attesa.
ha una ricompensa, un componente di ricompensa e un'informazione
componente di valore, quindi è decisamente più naturale
e modelli di Active Inference per modellare, esplorare, sfruttare compiti
sai, così compiti in cui l'agente deve assegnare intrinsecamente valore
alla ricerca di informazioni e come mezzo di conoscenza
come massimizzare la ricompensa alla fine.
Ci sono e ci sono effettivamente due
diversi tipi di sorta di orientati
spiegazione o esplorazione guidata e atto di inferenza.
Uno è
l'esplorazione dei parametri che abbiamo appena definito.
E l'idea qui è
apprendimento per rinforzo dove, ad esempio, l'agente potrebbe non iniziare da zero
sapere cosa
le probabilità di ricompensa sono se scelgono un'azione rispetto all'altra.
Quindi sceglieranno azioni che le aiuteranno
essenzialmente imparare al meglio quali sono le probabilità della ricompensa prima,
sai, selezionare in modo affidabile o continuo la stessa opzione.
Resta.
Perché è questo il tipo di conoscenza che determina cosa è più gratificante per primo.
Quindi questo si chiama esplorazione dei parametri e questo, come ho detto, ha analoghi
e l’apprendimento per rinforzo ma non ha come un specifico
nel modello standard comunque, non ha un tipo di guida informativa molto specifico
cercarlo attivamente.
Ma ci sono alcuni che cose come informazioni, termini extra, diverse
cose del genere e apprendimento per rinforzo che possono fare qualcosa di simile.
Ma sono un po’ aggiunte. Sono un po’, un po’.
e un po' più di così, come se fosse fatto ad hoc, immagino.
Quindi emerge naturalmente dall'energia libera attesa
e l'inferenza attiva.
E c’è anche qualcosa di un po’ più unico
e l'atto di inferenza, che viene chiamato esplorazione dello stato
e questo è più consapevole
stai semplicemente scegliendo di trasferirti
Le osservazioni più precise sullo stato in cui ti trovi.
Capisci, quindi questa sarebbe la cosa come non sai se...
nel verde o nel rosso, così dovresti accendere una luce
così saprai
giusto?
Così anche questo esce naturalmente da un’energia libera attesa,
ma non da molto altro
Modelli computazionali tradizionali.
C’è anche da dire, mi dispiace,
ma c’è anche qualcosa
che riguarda l'esplorare, sfruttare chiamata esplorazione casuale
dove le persone iniziano essenzialmente a comportarsi in modo più casuale.
E se sono incerti
e se devono fare ancora molte scelte di funzionalità.
Ma quei valori sono tipicamente fissi nei modelli di reinforcement learning
mentre il parametro di precisione energetica e attivo previsto
l'inferenza è in realtà una versione dinamica di ciò.
Così si adatta per continuare a guidare,
in particolare la quantità di casualità e comportamento che è
si prevede in base alle osservazioni passate.
E quindi è piuttosto carino.
L'ultima cosa che direi è, è attivo
l'inferenza ha una tipologia di teoria del processo neurale molto specifica.
Quindi fa previsioni molto specifiche riguardo alle risposte neurali
dovresti vedere e studiare
E questo è quello che direi.
Grazie per la risposta.
Avete qualche considerazione a riguardo o altre domande, Christopher o Max?
Vorrei
dici semplicemente, Active Inference è davvero fantastica per la modellazione.
Processo decisionale nell'incertezza, e in particolare percettivo.
diversi tipi di elaborazione decisionale percettivo e in spazi di stati discreti.
Così puoi fare qualsiasi cosa dal modellare.
Così come Raymond,
che puoi riprodurre
consapevolezza visiva classica, correlati neurali e come la classica
paradigmi di consapevolezza visiva ad esempio,
E il motivo per cui possiamo farlo è perché aveva
l'inferenza attiva ha una teoria del processo così dettagliata e ricca.
E così per me, penso che ciò che è veramente unico al riguardo
È così, ci sono molti modi diversi per fornire spiegazioni unificate.
Ma un modo in cui potreste voler
per fornire una spiegazione unificante è semplicemente avere un insieme unificante di sorta
comune
integrare il calcolo o un'architettura computazionale
dove puoi integrare tutti questi diversi elementi in un unico paradigma
e poi capisci, beh, una paradigma computazionale
quindi, e capite
attraverso i diversi parametri
Quando sei in forma, quando costruisci modelli, ad esempio,
Quindi non sono a conoscenza di altri paradigmi di modellazione del genere.
dove potresti modellare cose varie come un compito di base di esplorazione ed sfruttamento
o guardando dinamiche di dominio piuttosto basilari.
E poi qualcosa che arriva fino alla consapevolezza visiva
o anche come pianificare e Belman ottimale pianificazione.
Quindi per me, questo è ciò che rende tutto così speciale.
Se vuoi unificare le cose sotto un unico ombrello.
È davvero.
Sì.
Una cosa in più che dire, ed è solo una cosa pratica e carina.
E questo è quello che loro e la maggior parte degli altri
approcci di modellazione che devi effettivamente cambiare le equazioni
sai, per impostarlo a un valore specifico
compito.
Mentre un'inferenza reale tecnicamente non fai tu, tutto quello che fai.
È questo l'aggiornamento effettivo? le equazioni sono sempre identiche.
Devi semplicemente scrivere
il modello generativo appropriato
è bello perché è davvero generico.
E, sai, una volta che hai il modello generativo
specificato, tutto il resto
E giusto per intervenire su quello
la generalizzabilità, il motivo per cui mi interessa, io
sono qualcuno che studia il movimento in un'area della neuroscienza completamente diversa.
Allora decisione e modellazione dell'incertezza.
Ma allo stesso tempo, questo quadro concettuale, cosa di interessante ne fa?
è esattamente quello, che è quello
di un modello generativo strutturato che è coerente anche su domini diversi
e poi potenzialmente usarlo per applicarlo alla mia ricerca neuroscientifica.
Le principali domande che ho
sentire parlare di avanzamento, sai, ne abbiamo parlato.
possiamo usarlo sia per l'esplorazione dei parametri che dello stato
ma quando siamo
nel contesto empirico degli esperimenti in corso per,
Potrebbe essere il caso che io sia incerto riguardo a determinati parametri.
o sono incerto sullo stato, e potrei essere incerto
parlane entrambe le cose
Così trovando un modo per o...
progetta i miei esperimenti in modo da imporre certezza sullo stato
i parametri probabilmente sembra essere una parte importante nell'utilizzo di questo modello.
Mmhmm.
No, no,
Chris, stiamo parlando di questo
come progettare un compito ottimale per disambiguare
ma includere anche dover risolvere problemi
stato e esplorazione dei parametri simultaneamente.
Tecnicamente, l'esempio, un
il modello che abbiamo per questo tutorial è in grado di farlo,
ma non in un modo incredibilmente interessante
proprio in un modo del genere per mostrare come potresti farlo.
Mmhmm.
Molto interessante
perché il tipo di tecniche statistiche come un test t,
sappiamo i calcoli di potenza statistica o forse lo sappiamo
i tipi di disegni sperimentali che portano a buoni test t puliti.
È un ottimo punto
E per evidenziare questa natura generale e anche generativa
abbiamo parlato di molte cose diverse
aree di ricerca, molteplici framework
Ma le parti che mi sono colpite erano, Christopher, hai detto decisione
realizzando sotto l'incertezza e azione e percezione.
Copre molto, molte aree diverse di neuroscienze.
E poi cerchiamo questa spiegazione unificata,
ma piuttosto che un’esplicazione
o basandosi su quanto comprendiamo noi di esso o su come ci sentiamo che un giorno
stiamo per cercare piuttosto un'architettura computazionale unificata
un paradigma computazionale, come hai detto, che ci permetterà di confrontare
e progetti e sviluppa questi modelli generativi e generalizzabili.
Una discussione davvero interessante.
E sto per chiedere una sola domanda
Allora andremo da Ryan con una condivisione dello schermo.
KB chiede
Può la ricerca sull'inferenza attiva aiutarci a comprendere la neuroscienza?
dello stimolo, pensieri indipendenti quando non c’è alcun input sensoriale
Grazie per la spiegazione in merito.
Intendo, immagino,
Certo, la risposta generale è sì, ma
il modo in cui lo faresti sarebbe probabilmente molto specifico per l’attività
E, sai, quindi così sono, non sono sicuro.
come fornire una risposta veramente precisa e dettagliata
senza sapere il compito specifico o anche solo generale
il contesto psicologico che viene immaginato.
Quindi, intendo, è davvero facile modellare, per esempio, come funziona.
compiti di memoria in cui potresti ricevere uno stimolo in un determinato punto.
Ma poi c’è nessun stimolo per molto tempo.
E in qualche modo la cosa deve continuare a mantenere le rappresentazioni
in assenza di alcun stimolo per sapere cosa fare
sai, in un futuro lontano e,...
sai, c'è una cosa del genere.
Intendo, ad esempio, ancora come dicevo,
il modo per rispondere alla domanda è probabilmente è
dipenderebbe in modo diverso
il tipo esatto di contesto psicologico o di compito in questione.
Così come esplora, sfrutta, ci sono compiti che sembravano
più esplorativo o più sfruttativo
Parleremo di alcune attività che sono più verso
l'aspetto orientato all'azione, come la pianificazione delle politiche o il comportamento motorio
e altre attività che sono più verso
quasi il lato percettivo,
Ora, il movimento oculare, il movimento dei muscoli oculari è ancora un comportamento.
E ci sono articoli che modellano questo, ma è quasi come
stiamo esaminando l'intero spettro di esplorazione, sfruttamento o azione
percezione, apprendimento per rinforzo e come possiamo di nuovo
creare questo quadro unificato per parlare di questi diversi tipi di sistemi.
Così diamo subito il via o affrontiamo qualcos'altro?
Beh, intendo dire, noi
per discuterne in relazione alla domanda di quella persona, sai
è semplicemente che è in realtà quello che è veramente importante e probabilmente
un ulteriore sviluppo e queste sono cose
alcune delle cose relative alla consapevolezza visiva che io e Chris abbiamo fatto e anche
alcune cose che ho fatto in precedenza
consapevolezza emotiva, ad esempio, come livelli di consapevolezza emotiva.
C’è davvero un’importanza di ciò che state facendo,
non solo azioni comportamentali, ma azioni cognitive effettive
ti piace.
Stai selezionando politiche che fanno semplicemente come nel neurale
implementazione di gesti, qualcosa come
tra due regioni cerebrali o cambi.
In altre parole, è indipendente dallo stimolo
azione.
Sono azioni che hanno a che fare con
modificando ciò che stai facendo cognitivamente e non ciò che stai facendo comportamentale,
sai, questo è anche un aspetto importante che è stato fatto.
E, sai, alcuni articoli precedenti che penso
collega in modo importante a questo tipo di indipendenza dello stimolo o una domanda.
Ma ancora una volta,
Bene, risposta valida. E grazie per questo.
Vai pure e condividi lo schermo e solo...
tuttavia possiamo
Aiutateci con qualsiasi cosa vogliate che facciamo, o non la facciamo, siamo qui.
Sono davvero entusiasta di questo.
Ok.
Quindi, insomma, la cosa principale che voglio fare
proprio per cominciare, come sapete, e questo è in parte perché sto supponendo che non
Tutti coloro che guardano oggi hanno guardato la settimana scorsa
e quindi non sarò in grado di fornirvi
una piena comprensione di dove stiamo andando
da settimana scorsa a questa settimana
ma andrà a dare un po’ come una sorta di rapido
panoramica di dove stiamo andando più o meno.
Capisco, quindi inizialmente abbiamo trattato questo.
scorri qui, che mostra semplicemente un esempio di come puoi farlo
e come fare la percezione come inferenza bayesiana.
E questo è solo un esempio, un esempio matematico di come funziona.
Ma l’idea è quella di vedere questa sorta di immagine bidimensionale e tu sei
questa cosa grigia sotto disco grigio, sotto osservazione e stai cercando di inferire
basato su aspettative pregresse
se è tridimensionale, se ha una forma concava o conduttiva.
E così l'idea è che nei problemi semplici si possa fare esattamente.
Risolvendo
Teorema di Bayes.
Questa equazione qui in alto a sinistra.
Ma nella maggior parte dei casi, questo è effettivamente intractabile da fare.
E quindi ciò che fai nell'atto di inferenza è invece
definisci questa cosa F qui, che si chiama energia attesa.
E più o meno è una misura
della correttezza delle previsioni meno della correttezza delle credenze.
E combinata con la complessità di quelle credenze.
Essenzialmente quanto hai da
modifica le tue credenze per ottenere un modello accurato.
E così individuando un insieme di credenze
che minimizzano l'atteso per energia, in altre parole, uno/una
che siano accurati
Questo è solo un
esempio di come facendo così, semplicemente vagando un po
per diverse indicazioni qui diverse credenze sulla probabilità degli stati
allora puoi trovare uno
offre il valore più basso per F, e sarà quello.
è il più vicino possibile alla verità
rispondi al teorema fondamentale che ti darebbe.
E così
Quindi noi siamo
Andrò via da questo.
Ma in effetti, quindi cosa stai cercando di fare
hai alcune cose veramente belle che accadono nel mondo.
Veri stati
Allora il cervello ha questo modello in cui cerca di dire, ok,
in che stato deve essere, dato che ho questa osservazione?
Il cervello sta essenzialmente cercando di elaborare la rappresentazione
che corrisponde meglio a ciò che sta accadendo nel processo generativo.
In altre parole, la cosa che sta realmente generando le osservazioni,
e così
la probabilità di O
e questa cosa della torta è politiche
Dovrei scegliere, dato che il mondo è così.
e dato che preferisco alcune osservazioni ad altre
e cosa sarà importante
per quello che coprirò oggi
è il modo in cui si configurano effettivamente questi modelli generativi
e il modo in cui sono configurati
hai questi stati
Ah, e poi hai la prior, la prior iniziale.
le aspettative che abbiamo appena chiamato D
e se risolvi questo correttamente,
e tu dici, dato il mio modello generativo, quali stati sono più probabili
dato tali osservazioni
allora ottieni la tua sorta credenza ottimale su ciò che
cosa gli stati dovrebbero essere date quelle osservazioni.
Eppure nell’atto dell’inferenza, lo facciamo anche in modo dinamico.
E così, per esempio, afferma che uno alla volta,
uno sta per passare
E quindi anche tu hai credenze, questa cosa e riguardo.
quali stati sono più propensi a transizionare in quali altri stati.
E poi.
E questo è un po' uno dei movimenti unici nell'atto di inferenza
sono che sequenze d'azione diverse
potresti scegliere
sono solo modelli come cose che implicano diverse transizioni di stato
e così si scelga Matrix uno, ad esempio qui
per passare da uno stato all'altro
mentre alcune politiche diverse implicherebbero un diverso essere una matrice.
Ciò significa che passi da uno stato all'altro.
E la scelta della politica dipende da g qui, che è l'aspettativa.
per energia, che è una funzione di C, che sono le tue preferenze.
Quindi, essenzialmente, quello che stai cercando di fare è trovare la politica
che corrisponde a un insieme di transizioni di stato
che genererà le osservazioni nel tempo
che saranno il più possibile coerenti
con le tue preferenze, che corrisponde ad avere il G più basso.
E così e poi c’è...
alcuni altri tipi di parametri qui sopra che possono dire aggiungere abitudini.
Quindi E qui può fornirvi delle politiche precedenti aggiuntive
che ti dà un certo tipo di abitudini
Può avere questa cosa beta gamma
che controlla anche quanto sia preciso o affidabile
il modello si aspetta
gli stime previste dell'energia libera dovrebbero essere.
Quindi mi rendo conto che è molto.
ma abbiamo più o meno trattato
Ma quello che devi veramente sapere
quando stiamo effettivamente mettendo insieme il codice, come ti farò vedere io
e questo è quello che specificheremo passo dopo passo.
Stammeremo a specificare quali siano le osservazioni.
Stabilirò la probabilità A.
Quindi, in altre parole, quali stati generano quali osservazioni con quale probabilità
Saremo prossimi a
stia specificando DMB, quali sono i priori dei nostri stati iniziali
e credenze su come gli stati stanno per passare
e definiremo le politiche,
questa cosa di torta, che ci dirà
le diverse transizioni di stato che potremmo scegliere.
E poi siamo pronti finalmente a vedere qui, cosa sta dicendo l'agente".
Le preferenze sono ciò che osservazioni vuole ottenere dagli altri
e anche le abitudini e questa cosa beta che ci aspettavamo per la precisione energetica.
E così costruendo un modello sul codice
risulta semplicemente specificare cosa sono tutte queste cose
e cosa rappresenta lo spazio degli stati, cosa guarda come lo spazio delle osservazioni.
Cosa aspetto A e B e B e cosa ha C, e forse anche meglio.
E quindi se vuoi sapere
le equazioni esatte per risolvere questo, sai, le abbiamo mostrate qui.
Ma ancora una volta, non li descriverò nei dettagli
ma fondamentalmente quello che stanno facendo, come dicono, dato i miei credi
sulla transizioni di stato e le mie priorità
Qual è la mia credenza posteriore più probabile?
che è semplicemente l'inferenza bayesiana e il rating delle prior
e le probabilità combinate sono uguali ai posteriori
approssimare approssimativamente ai posteriori tecnicamente.
Ma ecco cosa stiamo facendo.
Voglio solo io.
Fai un commento su quella diapositiva, giusto?
Sì. Sì.
Quindi nell'angolo in alto a sinistra, abbiamo l'inferenza dello stato
date generate prior e date osservazioni.
Quindi è un po' di inferenza.
Stiamo per costruire su questi strati.
da inferenza, inferenza bayesiana a active inference.
Quindi si parte dall'angolo in alto a sinistra,
che è semplicemente la percezione in un momento preciso, statica nella parte inferiore a sinistra
dove hai stati che si aggiornano nel tempo, dati i priori
e dato le osservazioni, aggiorni la tua stima nel tempo
allora vai in cima, giusto?
Così che il quadrato in basso a sinistra aggiunga nel tempo.
Ora, in alto a destra,
aggiungiamo questo elemento
E poi in basso a destra, arriviamo fino a questo.
per modello di Active Inference, che non ha solo un elemento di teoria del controllo
attraverso la politica ma alcuni parametri aggiuntivi che ci aiutano
come scopriremo presto,
Quindi per dare ancora una volta, perché questo è ciò che è unico
circa l'inferenza attiva
e questo è lo scheletro del modello
sarà strutturato su.
Grazie. Ryan ha continuato.
Sì. No, grazie.
Ero decisamente un buon riassunto, più rapido e chiaro.
Apprezzatelo molto.
Ok.
E poi ancora, per ricordare alle persone,
l'obiettivo finale di tutto questo è imparare come mettere insieme
e modelli generativi particolari, giusto?
Insiemi particolari di matrici, vettori d, B
matrici, matrici C, ecc.
e per
empirico
Quindi per compiti comportamentali che
I partecipanti possono fare.
E poi puoi adattare questi modelli al comportamento reale
e per imparare cose sui partecipanti, ad esempio potresti scoprire
quali sono i loro parametri per A o per B
ad esempio,
sì, eccetera.
E questo è l'obiettivo finale di questo tipo,
ma il tipo di primo passo da fare
la struttura che stavo parlando
è per sapere come metterlo effettivamente insieme nel codice.
E così l'ultima volta, sai,
Ho fornito un sacco di esempi
ciò che noi e altri abbiamo fatto
modelli per compiti,
ad esempio, riguardo alle differenze
e tassi di apprendimento, ad esempio, o differenze
nei dati e nelle decisioni, incertezza tra le persone sane
e persone con depressione e ansia o uso di sostanze
differenze nella percezione della precisione
stime di precisione per l'intercetta della percezione.
Ad esempio,
Così ho semplicemente esaminato questi esempi
di compiti specifici
e risultati empirici
ciò che puoi fare con questo nella pratica.
Non andrò a Riga e, comunque.
e poi la, la tarea che stiamo modellando è una
è progettato per essere davvero semplice, ma che anche mostra
gli elementi principali dei modelli di Active Inference
E così qui quello che stiamo facendo
stiamo, abbiamo un compito dove l'agente inizia da uno stato iniziale
e possono scegliere direttamente di tirare a sinistra
scegli la fessura a sinistra oppure la fessura a destra
e se lo fanno, possono vincere $4 o $0
a seconda di quale macchina sia migliore,
Ma non sanno in anticipo quale sia meglio.
Così possono semplicemente fare un'ipotesi rischiosa e ottenere $4 o zero
oppure possono scegliere di cercare informazioni
E il suggerimento dirà loro
quale tra quelli a sinistra, uno di quelli a destra è migliore in quel caso.
E se il contesto è meglio a sinistra, significa che quello sinistro lo è.
vincerà l'80% dei casi.
E se la mano dice
gli estremi migliori, poi quello giusto pagherà l'80% dei casi.
Ma c’è un costo per seguire il suggerimento, che è che se segui il suggerimento
e poi scegli una macchina, poi puoi solo vincere $2 invece di quattro.
E così è quello che andremo a modellare.
E quindi ciò che dobbiamo specificare è
dobbiamo specificare che ci sono due tipi di stati nascosti.
È meglio il sinistro o il destro?
contatti, sia un miglior lato sinistro che un migliore processo di prova
e anche lo stato del comportamento dice.
Scegliendo di passare dallo stato iniziale allo stato suggerito o scegliendo
per passare direttamente dallo stato iniziale alla fintaio o alla posizione destra
Quindi, questo sono due tipi di stati.
Dobbiamo specificare le osservazioni dove in questo caso
Le principali osservazioni sono vincere i $4, i $2 o lo $0.
E o, in questo caso, stiamo semplicemente modellando.
Vinci o non vinci.
E ti mostrerò come funziona.
E definiremo le preferenze dell'agente.
Quindi, in sostanza preferisce 4, più di 2 e 2
più di $0 e quella cosa del mare.
E così, questo è più o meno lo schema generale del compito.
E ho passato
sai, il modo di fare questo
che definisci tu lo stato iniziale dei priori
e tu definisci la tua mappatura stato risultato
le tue preferenze in merito alle nostre conseguenze.
Definisci le transizioni di stato, tali azioni e così via.
e poi definisci le politiche che definisci come questa lettera V.
E poi
la cosa finale che parlerò prima di entrare nel codice è che
e in questo modello, come si può separare il processo generativo
così è effettivamente nel mondo generando osservazioni
dal modello generativo, che sono le credenze dell’agente
circa cosa sta generando le osservazioni.
E se vogliamo separare
Grandi D o grandi A o grandi B,
e queste sono nel processo generativo.
Ma se specifichi anche
un po' di D o un po' di A o un po' di B
allora questo è il modello generativo, queste sono le credenze dell'agente.
E se specifichi quelli, allora saranno separati dal processo generativo.
E questo è tipicamente ciò che devi fare.
Quello è quello che devi fare.
Se vuoi un modello che impari, lo mostrerò.
Capito. Solo per due punti veloci.
Allora, per prima cosa, qualcuno ha chiesto se queste slide saranno disponibili?
Ci sono delle risorse dove possiamo dare un'occhiata a queste slide?
Perché c’è molta informazione utile su di essi.
Posso renderli disponibili.
Tutto, tutto qui è cioè, quasi tutte le figure che sto mostrando,
altro che il compito effettivo
R nel documento didattico e
tutto quello che sto mostrando su come costruire realmente
I modelli sono nel codice e beh, spiegare nel codice come mostrerò.
ma sono anche felice di fornire delle slide migliori.
Dimmi solo, per favore.
Come ho detto, l'immenso
la maggior parte di loro sono letteralmente solo le figure del documento.
Quindi, sì, cioè, come dicevo, io sono
Sono felice di renderli disponibili
Posso anche semplicemente metterli come materiale supplementare aggiuntivo supplementare.
al tutorial anche.
Quindi intendo, sì, qualsiasi cosa, qualunque cosa vogliano.
Ottima idea.
E che scienza divertente e accessibile possiamo avere
quando riceviamo semplicemente domande del genere e possiamo mostrare le nostre slide.
E poi penso, Max,
che avevi riguardo alla matrice B
Cosa vorresti dire a riguardo?
Va bene.
Quindi ma velocemente, per chiunque stia appena entrando
in diretta, il link è, è sotto il video.
Puoi andare al loro articolo se stai cercando quello.
codice supplementare
è nei materiali supplementari, puoi scaricare tutto il codice
Da lì, materiali supplementari
La domanda che avevo era una cosa da toccare
è mentre percorriamo il codice, una cosa ho notato
è che abbiamo una struttura di dieci piani per queste matrici
dove potremmo anche specificare una matrice di transizione
quindi era così
larghezza con una probabilità del 0,8, 0,2.
Ma invece abbiamo una struttura a dieci storie dove abbiamo una probabilità fissa
di uno per passare da uno stato all'altro.
E pensavo solo
se volessi toccare
Credo che sia legato al modo in cui il Modello Y interpreta, fondamentalmente.
il modello e, e, e, e come viene utilizzato il modello
È questo?
Non sapevo se volevi approfondire l'argomento.
Sì. Cioè, sì, è così.
Intendo, quindi tecnicamente, sai,
chiamiamo queste cose come chiamiamo
ma tecnicamente sono sensori come se fossero matrici ad alta dimensione.
E così, eccolo.
e sai, ovviamente, devi passare attraverso questo quando esamini il codice, però
perché puoi avere diversi tipi di stati, giusto?
Lo stato di essere nel contesto sinistro o destro
contro il tipo di stato
che ha a che vedere, sai, con dove vai o cosa scegli, giusto.
Che sia in uno stato stellare rispetto al
sai, lo stato di scelta tra bandita a sinistra o a destra
E perché hai
due tipi diversi di stati, chiamati fattori di stato.
E quindi essenzialmente ciò
devi specificare queste matrici
o forse un tensore davvero è di nuovo,
dicono
quali risultati verranno generati per ogni tipo di risultato
per ogni combinazione di ciascun valore, per ogni fattore di stato,
sai, cosa fa questo che fa questo
sai, dimensioni superiori, che è probabilmente la parte più complicata.
Spiegherò questo per quanto possibile quando passeremo attraverso il codice.
Ma sì ma sì questo è questo e anche sì simultaneamente
perché hai due tipi di stati
devi avere una matrice B,
tipo di stato.
E quando l'agente non...
ha il controllo sullo stato, sulle transizioni per un certo stato
Allora c’è solo andando
essere uno di questi B matrici
Quindi per esempio, qui, così questo dice soltanto
Quattro fattori, che è il contesto in cui ti trovi.
Questa è semplicemente una matrice 2D.
anche se tecnicamente per ragioni
come una cosa tridimensionale con qui un qui questo è solo ma quello è solo
perché la terza dimensione qui definisce l'etichetta numerica per l'azione.
Quindi questo è fondamentalmente, stai dicendo che c'è solo un'azione
per il fattore di stato uno, e che è un'identità
matrix qui, il che significa che per ogni prova
sarà il contesto migliore da tutto il processo
Resta.
In altre parole, durante un test, non funzionerà dopo che lo hanno preso
il suggerimento, non lo gradirà
Quindi, il giusto è meglio
se avevano capito il suggerimento che l'ultimo era migliore.
Questo dice semplicemente che se inizi da sinistra, è meglio.
un, resterai a sinistra,
e questo è tutto.
Poiché per il
rimani fattore due, così le matrici B per lo stato due.
ci sono quattro di questi che corrispondono a quattro azioni possibili diverse
e qui la terza dimensione dice: «questa è l'azione uno
che significa che da qualsiasi stato, quali sono le colonne,
puoi passare allo stato uno, che è la prima riga
mentre il secondo dice,
aggiungo un valore di terza dimensione a quello, posso passare da uno qualsiasi dei quattro stati
di nuovo colonne per dichiarare a quali è la mano, lo stato
e così via per l'azione tre azione
per passare a scegliere la banda sinistra
o la macchina di sinistra
Queste saranno
le quattro azioni, che sono solo
e poi quando tu
specificare le politiche, questa cosa in V,
questa sta semplicemente dicendo
quali di quelle azioni posso concatenare?
Quindi per uno qui nello stato
il fattore uno è solo una pila di uni
Resta semplicemente nello stato in cui ha iniziato.
E ogni colonna qui è una politica in ogni riga
come un tempo, come un punto temporale di azione.
Quindi questo sta dicendo che la prima riga è quale azione potrei intraprendere
quando si passa di tanto in tanto
Ecco cosa potrei fare quando mi muovo di continuo tre volte e ancora.
ogni colonna dice semplicemente
azione possibile per modificare il contesto.
Ma la politica la politica per
spazio per lo stato o per il fattore due qui
anche di nuovo le azioni e ci sono queste cinque colonne e questo dice semplicemente
Posso passare allo stato iniziale
Pronto?
Quindi questo è solo il secondo passo qui sopra.
E poi la seconda colonna qui dice che potrei agire per...
Guarda l'indizio e poi sì,
allora passa all'azione tre,
Potrei seguire il suggerimento per...
e poi scegli quale viene spostato sulla macchina destra.
O posso andare direttamente alla macchina giusta
O posso andare direttamente alla freccia,
vai direttamente alla macchina destra, azione quattro e poi torna all'inizio.
Così, in altre parole, sai, ci sono molte altre possibili transizioni
stringhe giuste
Potresti,
ad esempio, vai alla macchina a sinistra e poi prendi l'indizio o qualcosa
così.
Non lo permettiamo.
Stiamo dicendo che queste sono le transizioni consentite
Queste sono le diverse politiche o sequenze d’azione che possono essere scelte.
Correggimi se sbaglio, ma sembra che questo
struttura sensoriale permette di comprimere
tutte quelle diverse combinazioni combinatoriali che potremmo avere.
Permette di definire la struttura, semplicemente il codice
per essere un po' più efficiente. È questo alla fine del giorno?
Sì. È un modo perfettamente ragionevole per parlarne.
Quindi, quindi, ok.
Quindi, questo ti dà già un piccolo inizio qui.
Ora vediamo
e poi e poi così la fine della giornata, cosa
Stiamo per specificare ciascuno di questi elementi.
Quindi il numero di passi temporali nello spazio della politica, un
la probabilità che l'esito dello stato sia la mappatura delle probabilità di transizione
le matrici di transizione, vedete, che è la preferita
osservazione che indica lo status preferito qui ma dovrebbe essere preferito
osservazioni D sarebbe il priori dei nostri stati iniziali
e poi tutti questi altri parametri aggiuntivi piccoli che puoi
non può includere
ma poi specifichiamo anche questo piccolo D
che fondamentalmente dice che la cosa non inizia a conoscere il contesto.
Così che questo è imparare il contesto su un’esperienza di prova per costruire gradualmente delle credenze
circa D su trial.
E così con questo come un breve sfondo,
Sto per...
adesso si passa un po' al codice.
È bello che tutto sia salvato.
come un unico oggetto con una serie di campi
potresti avere ensemble
Potresti avere un mucchio di formiche in una colonia.
Si presta davvero alla riproducibilità e alla trasparenza.
con cosa ciascun parametro è e confrontando un'intera serie di essi al fianco
per diversi tipi di modelli.
È davvero bello vedere che invece di un groviglio di parametri
che puoi perderti.
Questa è come una colonna di cose che ognuna ha uno scopo molto chiaro.
Sì.
Quindi dovrei dirti, lo fai sì.
Metti tutte queste cose nella struttura
quello di solito darebbe
che sta per Markov Decision Process.
E poi quando lo esegui effettivamente
allora lo fai passare attraverso il VB
il codice SPM, MVP, VB, _X
e abbiamo fornito una versione che lo aggiunge semplicemente con la parola tutorial
e fai quella grande MVP.
E poi puoi prendere comandi successivi come questo che semplicemente m
genera figure che mostrino gli esiti della simulazione.
E questi sono esempi di risultati di simulazione.
Ma ancora una volta, entrerò in questi
E perché
Capisco come usare queste cose realmente, hai bisogno di capire il codice.
E così speriamo di non rendere questo troppo monotono.
Sai, camminare attraverso il codice non è sempre la cosa più eccitante, ma
il modo in cui abbiamo organizzato le cose
sei tu, sai, come ho detto, abbiamo commenti
cerchiamo di spiegare il più possibile
quel piccolo comando significa, sai, cosa intendono esattamente 'chiaro' e 'chiuso
i nostri valori predefiniti, sai, eccetera.
E sto effettivamente andando a cambiarlo
ciò significa semplicemente che
il MATLAB utilizzerà un generatore di numeri casuali
Non farà la stessa cosa esattamente ogni volta.
così possiamo ottenere risultati variabili quando lo eseguiamo.
Quindi abbiamo fornito
diverse opzioni di simulazione che possiamo utilizzare.
per costruire il modello qui sotto, che è quello che passo».
Se si imposta la variabile SIM uguale a uno, allora
che simulerà semplicemente un singolo tentativo,
Figura sette e in nel documento
quindi si tratti semplicemente di una simulazione di un singolo tentativo.
Se si imposta sim uguale al modello, simulare più tentativi
dove il contesto sinistro è sempre attivo, ma
l'agente saprà
Ok, il primo a sinistra è sempre quello.
Così dopo un po' sarà sicuro e non dovrà più dare ascolto ai suggerimenti.
Se potessi intervenire brevemente lì.
Così che sarebbe per esempio, un esempio di quello di cui abbiamo parlato prima.
l'esplorazione dei parametri è sì.
Bene, bene, non esattamente.
Imparerebbe i parametri attraverso successivi.
sì.
Quindi intendo dire che l'esplorazione è una cosa più grande qui, giusto?
Perché, sai,
scelgono di passare alla coda o meno di capire quale contesto sia.
Sì, sono d'accordo che.
Quindi sì, la cosa complicata è che quando hai solo due opzioni,
all'esplorazione dei parametri significherebbe semplicemente
anche se ho ottenuto buoni risultati scegliendo quello a sinistra,
Potrei anche provare a scegliere quello giusto qualche volta.
per essere più sicuro della probabilità del premio giusta.
Ma tipicamente per ottenere buone dinamiche
Così, probabilmente aggiungerai qualcosa che ha
ha più come tre braccia, come tre diverse opzioni invece di due.
Se stai anche includendo lo stato
l'esplorazione di un tipo con la coda
Ci si troverebbe ad affrontare un po’ di più di complicazioni.
Come un paradigma standard per l'esplorazione dei parametri
sarebbe qualcosa dove non c’è la coda
e l'agente ha solo tre scelte
diverse nel tempo fino a diventare sicuro quale sia il migliore.
E poi continuerà a scegliere quello.
Così l'esplorazione dei parametri ammonterebbe a
quante volte sceglie così
inizialmente macchinetta da slot
per capire quale sia il migliore
e agente di reinforcement learning standard
farò questo in modo diverso
Lo studio sull'uso di sostanze che ho menzionato
effettivamente ha fatto effettivamente quello.
Ma ma sì.
Quindi una sola domanda qui in questa simulazione equivale a uno, due, tre, quattro, cinque.
Sono come scenari che potrai inserire e testare rapidamente.
Uno scenario è come statico o uno scenario due è multi prova.
Questo permetterà la costruzione riproducibile delle figure
e la comprensione di come diversi cambiamenti nei parametri influenzano il comportamento.
Ma questo è quello che stiamo mettendo in chiaro adesso
è un po' come gli scenari
Sì, so che "quick" è una cosa; penso che dato che devo parlare di circa mezza...
Ora eseguilo.
Sì.
Non pensi che parleremo di cinque cose?
con quello che parliamo sull'impostazione dei parametri, che sarà una sessione diversa
ma parleremo principalmente di SIM uno,
due e tre qui, che riguarda solo percezione ed apprendimento
in contrapposizione alla vera roba empirica che consiste nell'estimare i parametri
e li usa per analisi di livello di gruppo e cose del genere.
Bene, è così utile comunque,
inferenza diretta e perspicace all'azione nel ciclo
e poi ora che le azioni nel ciclo,
impostare per esplorare l'azione nel ciclo su un singolo tentativo, non variabile.
E poi continueremo ad aggiungere
strati di variabilità ecologica o altre caratteristiche nel modello.
Grazie per averlo fatto.
così passo dopo passo, ed è per questo che è un tutorial passo dopo passo.
Sì, sì. Abbiamo provato.
ma è l’ultima cosa per oggi.
Quindi se imposti SIM uguale a tre,
che simulerà una situazione di apprendimento inverso.
Ed è così.
dove il contesto sinistro è attivo per un certo numero di tentativi.
E così l'agente dovrebbe costruire gradualmente
una aspettativa a priori che sia sempre quello sinistro.
Così smetterà di fare il bambino
Ma poi cambia.
È nel contesto giusto, essendo quello giusto il corretto.
E vedi come ci vuole per fare.
prima che l'agente dica di nuovo, Ok, devo ricominciare a capire il suggerimento.
E poi alla fine quando diventa sicuro di scegliere quello giusto,
sai, direttamente e senza dover cogliere l'indizio.
E quindi è un po' come un compito di apprendimento inverso standard.
E queste sono le tre che speriamo superino oggi.
E lì
ci sono diversi parametri che si possono manipolare un po'.
Ma quello che ho concentrato principalmente qui almeno possiamo impostare all’inizio
È questo il nostro obiettivo
ma lezioni per la ricerca del rischio, o anche per la ricerca della ricompensa
ma più o meno, maggiore è questo valore, più forte
la preferenza dell'agente è per
guadagnare il maggior numero di soldi possibile.
Quindi questo è il valore
definisce preferenze tra vincere e perdere.
E così quando questo numero aumenta, loro...
più l’agente ha da dire, ok,
Mi interessa più la ricompensa che l'informazione, e quindi io.
sta per fare la scelta rischiosa di andare
Più è alta l'informazione, meno ricerca, più è bassa la inferiore
questo è, quanto più informazioni cercherà l'agente.
E così è.
semplicemente un po' per mostrare come regolando i parametri
puoi ottenere risultati diversi
e quanto forte è il componente del valore della ricompensa nell'aspettativa
energia libera contro la forza
ricerca componente dell'energia libera attesa
e poi
ignora un po’ questo tab qui in basso.
Questo è fondamentalmente come puoi attivare questo se quando SIM fa cinque,
vuoi fare effettivamente analisi bayesiane a livello di gruppo sui parametri
e questo salverà anche gli output di SIM.
Come ha detto Kris, SIM
Quindi se accendi questa cosa, salverà anche i risultati di SIM cinque
puoi eseguire questa cosa PEB senza doverla ripetere cinque volte nel tempo.
Quindi abbiamo pensato che forse questo avrebbe potuto aiutare.
Voglio solo intervenire e dire che è davvero carino.
in questa parte dove, per esempio,
sto progettando il mio esperimento e ho bisogno di sapere quante prove
Quanti soggetti ho bisogno quando faccio la mia analisi di potenza.
Posso eseguire una simulazione del genere, impostando quel parametro come potrebbe essere
un intervallo di valori ragionevole dalla letteratura
e poi posso dire,
beh, questa è la differenza attesa
in base a ciò che penso
Quindi è un potente strumento
per poter inserire e utilizzare un singolo parametro del genere.
Sì, niente, è carino.
Intendo, tipicamente con gli esperimenti, sai, con gli esperimenti
dove vorresti iniziare
può modificare diversi parametri
nel modello produrre comportamento simulato che assomiglia molto
come il tipo di comportamento
sì, lo sai? quindi sì. quindi esattamente.
Se speri che ci sia un gruppo di persone, tipo...
che sembrano agire
valore e un altro gruppo di persone, sebbene abbiano un valore con una minore propensione al rischio
in base al loro comportamento, puoi adattare il modello a quello esplicitamente.
E poi puoi dire,
Tra questi due gruppi di persone,
Sai, ti dice qualcosa riguardo,
sai, come
come un farmaco rispetto al farmaco B
sai, la loro capacità cognitiva generale
stato emotivo o, sai, puoi fare tutte quelle cose del genere,
Qual è l'obiettivo finale di tutto questo?
ma così,
Ok, quindi la prima cosa che dobbiamo fare,
almeno nell'ordine
Quindi T è il numero di passi temporali e il test così nel caso,
Ci sono tre passaggi temporali, ricordalo, perché il
l'agente e
l'agente deve iniziare nella data di inizio
e poi passa al secondo passo, scegli lo stato nascosto
e poi al terzo passo temporale, scegli una delle macchine
o può andare direttamente dall'inizio,
Allora al terzo passo ritornerebbe semplicemente all’inizio.
Così abbiamo impostato le cose.
Quindi ti servono tre passi temporali
quindi cosa è tipicamente
il modo più semplice è prima iniziare o cominciare specificando
aspettative pregresse rispetto agli stati.
E così nel, nel Big D, che è il processo generativo
per il fattore numero uno, che è tra parentesi qui,
siamo semplicemente a specificare questo come un vettore colonna, così una riga
e poi questo significa che è trasposto e diventa una colonna che è
cosa di apostrofo qui.
E così lo impostiamo come uno e zero, che significa solo che è...
con il 100% di probabilità
un contesto migliore
e poi per il secondo fattore
Quindi questa cosa D due qui,
abbiamo impostato in modo che l'agente inizi sempre
nella fase iniziale
e poi zeri per il resto, perché non partirà mai
nel punto di snodo o nello stato di scelta
e stiamo solo dicendo che l'agente inizia sempre nello stato iniziale
ma poi tutto questo è spiegato.
Allora, per un po’ di D, così ci sono le vere credenze dell’agente.
Diciamo che l'agente non ha la minima idea.
in che contesto si partirà.
E così abbiamo impostato i valori su valori piatti.
Quindi dove ciascuno il meglio a sinistra
hanno gli stessi valori.
Nota che qui non li abbiamo impostati
per arrivare ad uno come abbiamo fatto con Big D.
Intendo, il motivo
sono, sono queste tecnicamente le distribuzioni chiamate direttamente.
E direttamente distribuzioni
sono fondamentalmente
dicono che più piccoli sono questi numeri,
quanto meno sicuro è l’agente nelle sue credenze.
Quindi se questi sono 2,5 e 25,
ma è davvero incerto,
allora penserebbe anche che sia una distribuzione piatta ma sarebbe davvero,
sono veramente convinto che le sue credenze
E per spiegare meglio,
Stiamo effettivamente passando.
a Chris è andato a darti un po' di
un po' più di una spiegazione generale su come funziona l'apprendimento in questo senso.
Devi effettivamente capirlo adesso
bene, quindi di nuovo,
Sì. Perché di solito una probabilità che le persone immagino sommi a uno.
qualcosa deve accadere.
Sai, la moneta deve cadere testa o croce, quindi deve andare bene.
per dover arrivare al 100% e costituire una probabilità classica.
Ma questo è un piccolo aggiustamento a riguardo.
Caratteristiche simili,
Grazie per essere passato e per aiutarci a capirlo. Sì.
Sì, ragazzi, vedete il mio schermo?
Non ti vediamo, ma sospettiamo. Va bene, procedi.
Ok. Ok.
Quindi come stavo dicendo prima, essenzialmente le probabilità
parliamo di quello che abbiamo detto prima,
Esiste, per quanto riguarda la tecnica, una durata.
Quindi tutte le distribuzioni
saranno distribuzioni categoriche, i nostri giorni, la nostra base e i nostri occhi.
Sono tutte distribuzioni categoriali
e tutti hanno un precedente o una distribuzione
Attraverso lo spazio dei parametri, che è una distribuzione direzionale.
e così, semplicemente, le persone che sono tecnicamente
essere al corrente, per così dire, una distribuzione categorica
è solo un caso speciale di multi, multi,
e inoltre la distribuzione è ciò che si chiama una prior congiunta
per le distribuzioni multimodali categoriche, che significa semplicemente
se moltiplichi queste due cose insieme, queste due distribuzioni
ottiensi la distribuzione che ha la stessa forma del precedente.
E questo è davvero importante se stai facendo, ad esempio, il Bayes empirico.
dove la predetta o la posteriore
funge da priorità quarta nella seconda fase di inferenza, una cosa del genere.
E così per riassumere brevemente questo...
puoi vedere il mio cursore, giusto?
Sì. Sì.
Ok.
Questa è la distribuzione categorica dove X è
una variabile categorica
che occupa uno tra uno e K
stato del mondo mutuamente esclusivo.
Quindi è così, ho una distribuzione su un mondo a griglia
dove il mio agente è il suo agente non può essere in due posti contemporaneamente né all’inizio né alla fine
è o è sinistra o è destra.
Ad esempio,
e il theta sono solo i parametri
E così questa funzione qui è questa cosa che sporge in avanti.
È questa la costante di normalizzazione che possiamo regolare semplicemente per contrastare
le combinatoriche dei controlli di distribuzione.
Sembra che uno.
esattamente la stessa cosa qui
e è una distribuzione sullo spazio dei parametri della nostra probabilità.
Resta.
E così la durata
distribuzioni spesso chiamate colloquialmente distribuzioni di distribuzioni
perché sono una distribuzione su un vettore che deve sommare a uno.
E poi quanto è bello
È quando li moltiplichi insieme?
e ignoreremo semplicemente la costante di normalizzazione perché le cose diventano piuttosto complicate.
ma si arriva ad avere una distribuzione che ha la stessa forma funzionale
come il PRI. È anche la distribuzione della durata.
La nostra distribuzione a posteriori sui parametri delle nostre probabilità.
è anche una distribuzione di durata
Quando passiamo dalla probabilità
aggiungendo questa piccola cosa alfa qui, si chiama account.
Quindi, in sostanza, si tratta di aggiungere un account
al qualunque cosa fosse stata osservata
Quindi, sto per entrare un po' più nel dettaglio
più di quanto sulla prossima diapositiva.
C’è qualcosa che vuoi aggiungere a quello, Ron?
No, intendo dire, semplicemente,
e sai, prima Chris lo farà, Chris lo farà, sai,
Sono sicuro che è così.
mentre questo potrebbe sembrare molto complicato
a qualcuno che non ha molti precedenti in matematica
sembra semplicemente che ci sia
con D che sia un numero assegnato ad ogni voce
e quando osservi qualcosa, quel numero aumenterà.
E questo significa soltanto che
come ho detto, per esempio,
che ero nello stato migliore nelle ultime cinque volte,
allora aggiungerò come
cinque numeri che conosci, aggiungerò
Quindi ora sarebbe come 5,25 in confronto a solo cinque.
E in ultima analisi
que quei numeri vengono fatti passare attraverso una funzione softmax.
Quindi si normalizzano e vengono riconvertite in una distribuzione di probabilità.
Ma ma come dicevo alla fine del giorno,
stai semplicemente aggiungendo conteggi ogni volta che osservi qualcosa.
Sì.
Questo è come se fossi un po' più sicuro di te
circa il vero rapporto tra i diversi tipi di colori di palline in un medagliere.
Se avessi tre di un colore e poi uno dell'altro.
non sei del tutto sicuro di averne
E poi, Max, avevi una domanda Sì.
Quindi, semplicemente, vada nell'altro estremo dello spettro.
Allora se sono qualcuno che lavora nella teoria della probabilità e parlo di un pasto
Distribuzione delle diapositive e mi riferisco al supporto
per quella distribuzione
E come possiamo vedere qui da queste equazioni fornite
se io arrivo a zero, allora fondamentalmente finirò
con un dato che si moltiplica ogni volta,
Quindi in pratica, tuttavia,
La mia domanda
non essendo molto esperto nell'utilizzo di queste cose in pratica
quando lo implementiamo,
nessuna delle stimate parametri no.
Ma una cosa da dire è che
perché lavori sempre con il log, siamo sempre nello spazio del log,
arriviamo una volta che hai semplicemente un piccolo trucco numerico
dove ti assicuri mai di non avere un log pari a zero.
Aggiungiamo E al -16 per tutte le voci.
Ti risponde in qualche modo questa risposta?
Sì. Quindi, se per esempio,
Potrei avere un parametro convergente che apparentemente ha un log molto basso.
la probabilità che tu sappia quando io
sei, tu
capisci, forse una parte di ciò potrebbe essere correlata
Ci sono momenti in cui mi trovo in uno stato.
Potrebbe essere improbabile che accada la maggior parte delle volte.
Forse non è stato osservato
Ma il resto regge comunque.
Forse è questo un modo per pensare ai valori bassi, bassi?
Quando convergo
E non sono sicuro di aver completamente capito l’esempio perché è un po
un po' astratto,
Sul modello della caccia al tesoro?
È come entrare nel casinò, non hai mai giocato alle macchinette.
È come se non avessi molta esperienza.
Anche se sei
Non sono sicuro di quale sia meglio, sembra che tu non sia sicuro nel complesso.
E poi mentre provi più videogini da slot, proprio come diceva Ryan,
aumenti progressivamente le osservazioni, per così dire.
Dopo aver fatto mille visite alla macchina da slot, sei...
un po' più sicuro di quanto fossi dopo
È questo il caso solo per portare l'esempio che stiamo considerando.
Saresti lì?
Sì, o potrei tirare la macchina da slot tre volte e ottenere solo il risultato Y
osservato, e non avrei mai
E così, in effetti il mio,
la mia distribuzione di probabilità è quindi uno e zero sul mio posteriore.
Quindi se finisco per avere cose strane
analisi dei numeri nei miei parametri di convergenza in termini di log
probabilità per le diverse cose
sembra che forse si riferisca semplicemente a questa proprietà particolare.
Ma alla fine del giorno,
come sembra
sono ancora riuscirò a convergere
è più o meno come un'assicurazione.
Sì, non sono molto sicuro onestamente di alcuno
Ci sono risultati formali che riguardano questo?
ma in pratica, perché siamo sempre fondamentalmente
La distribuzione categorica è solo
massimizza la funzione
hai sempre qualcosa che è tra zero e uno.
E i parametri di concentrazione sono fondamentalmente sempre un po
sia da qualche parte tra zero.
Non è mai stato osservato e.
Qualunque sia, va verso quanto più alto.
Tutti i nostri esperimenti principali, esegui tutte le simulazioni intorno
Non ho mai riscontrato alcun problema con questo,
ma poi di nuovo, non ho mai veramente approfondito
possibili conseguenze di ciò, quindi non lo so.
Mi dispiace, Ryan.
Non credo.
Intendo, l'unica cosa che direi e sì, e forse,
Forse ho frainteso la domanda, ma intendo dire, se riguarda...
con o senza malattia, non c’è alcuna garanzia che
convergerai sul processo generativo del trigger.
Sì, ci sono molti casi in cui le cose possono andare storte
e ti ritroverai intrappolato in minimi locali e cose del genere.
E mostriamo diversi esempi di questo.
Carta di apprendimento
e mostriamo come puoi usare l'inferenza attiva per l'apprendimento strutturale
e come espansione di modelli bayesiani
o espansione spaziale e dire riserve e cose del genere.
Ci sono molti casi in cui ti ritroverai con la probabilità sbagliata.
Quindi, non è uh, sì, è.
Forse solo una precauzione nella mia mente, allora,
sai, se sta andando a quell'esempio
Ho solo estratto, o selezionato una macchina tre volte.
Quando progettiamo il nostro esperimento, potrebbe essere importante considerare
Impostandolo in modo che,
sai,
Non entreremo nel merito del caso.
dove abbiamo solo un campione di N di tre
sembra una buona scienza
è solo un caso di semplificazione eccessiva,
potresti imbatterti in uno scenario simile
potrebbe causare alcuni problemi.
Mi piace se ci sono 100 tipi di serie ed è permesso scegliere solo a pochi
Una volta, non otterrai una buona stima.
È un po' come una dimensione del campione e una domanda di progettazione sperimentale.
Quindi, per fare un passo indietro per tutti, perché che...
è una domanda davvero interessante riguardo dove ci sono prove
capacità o come diversi campioni sono correlati tra loro.
Stiamo solo pensando a questo,
come ulteriori osservazioni
la qualità di questa stima
Sì.
E tu lo vedrai anche tu e vedrai che come mostra Chris così...
la concentrazione della concentrazione
i valori immobiliari sono generalmente più alti quando l'energia libera attesa è maggiore
saranno ponderate verso la scelta
Pronto?
Così sarà una cosa
se lo fai in serie, sarà spinto a scegliere
perché vuole essere più sicuro di quali siano i parametri reali.
Comunque, io personalmente.
Sì, continua pure.
Sì, sì.
Quindi, in realtà non lo facciamo
sì, in realtà non abbiamo esempi numerici in un articolo dove tipo...
devono mostrare i valori periferici per diversi valori di parametro.
Abbiamo solo un po' di termini per l'esplorazione dello stato, ma ci sono,
Intendo, forse potremmo aggiungere questo al documento in effetti.
Sarebbe qualcosa di interessante.
Sì, ok.
Quindi, essenzialmente, giusto per fare un riepilogo,
abbiamo appena il nostro
Aggiungi una distribuzione di probabilità su tutti i parametri di A
è semplicemente una distribuzione direzionale su, tipo, su A e quindi finiamo per
con una matrice con alla radice
e le colonne sono stati nascosti
Così questo piccolo tempo, questo piccolo tipo di croce dentro
Il cerchio si chiama current. Contiene un prodotto.
quello è quello buono.
È così che è corretto? Non lo so.
Quella è la notazione.
Prodotto di Ross e.
È nel libro di testo SPM.
Quella notazione è usata per il prodotto Cronica.
Sì, grazie.
Va bene, ottimo.
Mi dispiace, ho appena avuto un breve vuoto di memoria.
Oh Dio.
Comunque, quindi e ci sono otto cose qui è solo un apprendimento, giusto?
E quindi qualunque cosa, si moltiplicherà essenzialmente quest'anno.
Così dicono, darò semplicemente un esempio e aggiungeremo anche quello
agli nostri valori precedenti
Quindi, semplicemente, diciamo che abbiamo il nostro stato posteriore.
è qualcosa come .7.3 e il nostro OB
Questo è un trasporre
vettore.
Questo corrisponde alla strada per questo, tutto ciò che questo farebbe,
se stiamo letteralmente aggiungendo un valore di zero virgola sette e zero virgola tre a questa matrice
Questo è tutto ciò che riguarda la pianificazione.
È molto semplice.
E poi entrambi questi due elementi otterranno entrambi questi due.
le colonne verranno passate attraverso
La funzione di SoftBank alla fine del giorno,
per dare un esempio di quello che stiamo dicendo prima.
Quindi perché entrambi sono morbidi, massimizzato
È questa la differenza tra i due numeri?
in tutti gli due elementi del vettore.
Quindi 51 e 52 e uno, lo stesso valore nel softmax.
Ma in un caso, il modello è incredibilmente sicuro
e il caso altro non è che non fiducia, ad esempio.
Se avessi un agente che effettivamente esplorasse i parametri...
non ci sarebbe
l'agente non avrebbe alcuna motivazione
nel primo caso di 51 50, ma sarebbe molto motivato
nel caso del 21, per esempio,
non ne uscirai, è la stessa cosa.
Va bene, ottimo.
Quindi questo è effettivamente, penso che tutto ciò che abbiamo avuto.
Questo è tutto quello che avevo preparato per questo, perché è davvero pratico.
È così semplice
Torniamo a te.
Resta.
Ok.
Ok, va bene.
Comunque, con questo un po' di contesto.
Tutto bene?
Stiamo solo dicendo che all'inizio l'agente crede
è una distribuzione piatta, non ha idea di quale sarà meglio lasciata.
o su ogni prova.
È in piccolo D perché è il nostro modello.
Così ogni volta che
crede che sia nel miglior contesto a sinistra, continuerà ad aggiungerne.
sai, numeri fino a questo punto
E questi saranno scalati da quell'apprendimento giusto che
quindi ha mostrato dove, sai, se,
Se il tasso di apprendimento è uno, allora stai cercando di aggiungere osservazioni.
il contesto più appropriato a sinistra.
Aggiungerò semplicemente uno per farlo diventare 1,25 e poi 2,25 eccetera.
Se il tasso di apprendimento fosse stato come 0,5, così più basso,
allora aggiungerebbe
Quindi sarebbe 0,75, 1,25, eccetera.
Così il tasso di apprendimento scala quanto sono grandi i conteggi.
Vengono aggiunti.
E il tasso di apprendimento
potrebbe essere zero, nel qual caso non ci sarebbe un aggiornamento.
Sto solo pensando su cosa potrebbe essere l'intero spettro.
da agenti che non imparano a incorporare nuove informazioni molto lentamente
utilizzando questo framework seriamente
tutti i modi fino a valori incredibilmente alti.
Così che sì, giusto.
Dovrei semplicemente evidenziare anche io.
Penso che questo è quello, mi limitavo a questo, probabilmente non è un buon momento.
per discussione
Ma una cosa che vale la pena sottolineare è che c'è un vero e proprio dibattito
o forse discutere un po' troppo forte, ma c'è da parlare di
dovremmo realmente modellare, modulare i tassi di apprendimento
dato che il modello è Bayes ottimale o Bayes ottimale.
Si supporrà che ci sia un modo per modellare le cose
circa cambiando realmente il tasso di apprendimento da uno
ma in pratica, non sono sicuro che funzioni davvero.
Ma, comunque.
Sì, intendo, intendo tecnicamente
un tasso di apprendimento di uno è ottimale sì.
Ma per ma per,
per quando si sta adattando il comportamento, quando si sta adattando il modello al comportamento
e la maggior parte delle persone non è ottimale.
E quindi dovete stimare tipicamente il tasso di apprendimento
per ogni persona e spesso è parecchio inferiore a uno.
Ma è effettivamente un attributo interessante.
E ancora, è un esempio
e quadri generali ci aiutano a confrontare non solo
Chi ricordava più numeri o chi aveva una reazione più veloce?
così come per quanto riguarda solo caratteristiche osservabili
Ci stiamo ritraendo di un passo indietro e chiedendoci se le persone potrebbero differire.
nel loro tasso di apprendimento o in altre caratteristiche di questo modello.
E c'è anche e
anche, cioè, non è qualcosa di...
per andare davvero a fondo, ma c'è effettivamente un tasso di apprendimento
deriva dalla precisione delle tue credenze posteriori sovrastima
e tipo, per esempio, se sei contrario alle tue convinzioni
Altri stati sono davvero imprecisi.
Come dire che è come un punto,
dici dopo, sai, questo è come 0,6, 0,4.
Allora qualunque osservazione tu ottenga sarà semplicemente un conteggio di punti.
sei e quattro decimali, il che significa che non costruirete davvero un accumulo
priors forti.
Sai,
una forza di un
precedenti più precisi per uno sull'altro
perché
Non sei sicuro dello stato in cui ti trovi.
Con.
Un semplice esempio di questo,
un biglietto e non si riesce a leggere il biglietto
Quindi se non c’è precisione al livello sensoriale con cui hai pescato la carta, sei
Non aggiornerò la tua stima della probabilità di diversi numeri.
E poi se c'è una carta perfettamente leggibile
quindi è al 100%, non hai alcun errore su quale carta sia.
C'è la domanda secondaria su quanto aggiorni il tuo modello interno,
ma non è una precisione
Quindi è davvero un ottimo punto e vale la pena capirlo che si può avere
incertezza riguardo le osservazioni che poi viene catturata da questo modello.
Ma anche nel caso di scenari precisi o addirittura osservabili.
c’è ulteriore incertezza
Sì.
Intendo, comunque, ci sono ancora potenziali problemi.
Intendo, cosa tende a succedere in questi modelli
è particolarmente vero se il tasso di apprendimento è uno,
troppo sicuro troppo velocemente o un modo migliore per dirlo come una volta
hanno osservato un certo numero di come sono rimasti a sinistra, ad esempio,
diventa davvero difficile farlo dimenticare.
che è diverso da ciò che fanno gli umani.
Gli esseri umani tendono a inferire che c’è un contesto diverso, tipo, ok.
Ora so che è un nuovo contesto in cui il bene è migliore.
Così non impara necessariamente a dimenticare l’originale
conta e invece deduci
e devo accumulare diversi conteggi per quello stato.
E ciò richiede modelli più complessi, che possono anche essere costruiti semplicemente.
Ma questo non è un po’ come gli esseri umani usano la narrazione
per aiutare a resettare le stime dei parametri locali
Ora cose che ieri erano improbabili.
Potrebbe essere probabile oggi.
E inoltre si collega a questa domanda
in un quadro matematico o analitico.
Forse uno o un altro numero è, cita, ottimale.
Ma poi in un ambiente ecologico realizzato,
Potrebbe non essere la soluzione migliore in quel contesto.
Sì.
E quindi, cioè, sì, di solito le persone ne parlano in altra letteratura
come essere come causa inferenziale
Dietro le quinte.
Ci sono diverse cause latenti.
E fa un po’ come dire
c’è un contesto diverso e quindi una probabilità diversa.
Ma, ma sì, quindi, quindi io semplicemente…
tipo, sai, passa attraverso questo qui, passo dopo passo.
Quindi, sai, quindi io sto per configurare, giusto?
Quindi ho
Ho il mio grande D nel mio piccolo D qui.
E poi la cosa successiva che farò è questa, sai,
condensato è semplicemente impostare il numero di stati qui per ogni fattore di stato.
Così sarà la lunghezza di
Questo uno sarà
Ci saranno due stati
la lunghezza di D due, che sarà quattro stati.
Quindi alla fine del giorno, questa prossima cosa,
se guardi a destra, sarà solo così.
E per questo.
Solo uno.
Nota bene, per chi non ha familiarità con MATLAB.
Quindi alla riga 148 dove c'è il rumore, metti un piccolo punto rosso come un cartello di stop
e poi si preme su "esegui", che esegue tutto ciò di cui abbiamo appena parlato
dal foglio bianco fino a quella riga, e poi si bloccò.
Così che questo abbia permesso di istanziare effettivamente
tutte queste variabili
E poi hai fatto un passo alla volta
in modo da poter eseguire questa riga
ha conseguito Quindi è un po' come un punto di interruzione nel programma.
Abbiamo fatto un respiro.
e poi abbiamo eseguito una riga, e così ora passeremo passo dopo passo.
Sì, permette semplicemente di vedere chi ha fatto passo dopo passo.
che è, sì, è utile. Mi scuso molto.
Cosa avrei dovuto dire?
Giocatori e cose del genere.
E così, e ora che ho specificato che posso mettere questo piccolo quattro
un loop che dice solo
per questo
quattro uno uguale a due alla potenza di due
Sto solo a renderlo tutto senza indizi.
Questo sta semplicemente dicendo per tutte le matrici
e tutto sta per generare
l'osservazione senza indizi
così finirà per sembrare solo
come questo dove
e quindi ho semplicemente detto, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
e dovrei dire che le colonne corrispondono al dato del primo giorno
o così contatti a sinistra contesto a destra
e la terza dimensione qui, uno, due, tre, quattro.
Quello corrisponde al secondo fattore di stato.
qual è il comportamento.
E così questo sta dicendo quando sono nello stato iniziale uno,
Ogni contesto genererà l’osservazione senza suggerimenti quando sono nel suggerimento.
fattore, genererà l'osservazione senza suggerimenti e così via.
Quindi sto iniziando in questo modo.
Quattro è per dire che sono tutti così.
ma poi cosa farò,
Qual è la probabilità che l'indizio sia corretto?
e e ancora, questo è solo un po' così
per rendere le cose un po' più concise e comode.
E poi sostituirò quello con un due
perché ricordi un due significa che sono nello stato di suggerimento.
E quindi dirò quando sarò nello stato di suggerimento,
una colonna e una colonna qui
Sto per osservare la macchina
se mi trovo nello stato sinistro della macchina, che è la colonna sinistra
e poi uno meno quello per nessun stato.
E ancora,
il contesto alla colonna destra, poi sarà al contrario.
Sto per osservare la macchina giusta
Un solo appunto a riguardo, giusto?
Così le persone potrebbero guardare questo e chiedersi, perché non hai semplicemente detto ‘indizio’?
nessuna indicazione invece di questa -1 uguale zero.
E questo perché come l'avete avuto, si generalizza alle indicazioni
che non sono mai del 100% accurati.
Allora potresti avere la probabilità che l'indizio sia corretto
per essere al 90% o meno o un altro valore.
E quindi se hai un compito di apprendimento probabilistico, puoi modellarlo
con questo stesso quadro
uguale a un punto
la completa moltiplicazione di matrici, che è davvero la parte difficile.
Sì, esattamente.
Quindi. Quindi quindi se passo attraverso questo, allora in questo caso.
Ho impostato questo su uno, il che significa semplicemente che l'indizio è completamente accurato.
Quindi ora se guardo di nuovo A1,
allora assomiglierà così
così nello stato iniziale
scegliendo una macchina a sinistra
ancora generano il primo qui.
Entrambi i contesti non danno alcuna indicazione.
Se mi trovo nello stato due, che è lo stato comportamentale indicativo,
all’interno della macchina sinistra, se sono nello stato sinistro,
allora osserverò il sinistro
è un suggerimento migliore con probabilità uno.
E se sono nella colonna giusta qui, il contesto migliore è uno stato più chiaro
che osserverò l'indizio giusto
Quindi l'ultima riga qui con il 100% di probabilità.
Così che le parole, se osservo questa cosa
che ora sono nel contesto migliore a sinistra.
Ma se ancora,
se avessi fatto questo come .8.2, .2.8, allora significherebbe, sai,
c’è una certa probabilità
Dammi la risposta sbagliata.
Quindi questo è tutto quello che mi ricordo, il primo fattore di stato è...
le colonne.
Il secondo fattore di stato sarà la terza dimensione.
È un po’ fondamentale.
Ora cosa farò
sono io che definirò la seconda modalità di risultato.
Quindi questa è un'altra cosa, è importante che il numero qui per un...
quello è tra parentesi
E così la prima serie di osservazioni
non c'è traccia
Quindi è un set di osservazioni.
Mi piacerebbe definirla come un'osservazione o una modalità di risultato.
Ora per
all'osservazione o modalità di risultato numero due
Le possibili osservazioni sono nulle o perdita.
e vinci.
Quindi questo sta dicendo è per il primo
due stati comportamentali per I uguale uno e due.
E quindi essendo nello stato iniziale
lo stato nascosto genererà sempre l'osservazione nulla.
Non genererà quindi una perdita o un guadagno
Ora, dopo questo, se passo qui,
Posso impostare quello che ho appena chiamato P quando così la probabilità di vincita.
e ho impostato questo a 0,8 e questa è la parte
dove l'apprendimento per rinforzo o la ricompensa entra effettivamente
perché quello che posso fare è dire, ok,
se mi trovo sul lato sinistro,
Tre allora
la probabilità di
il calcolo della probabilità di perdere, la vittoria
è uno meno P quando e la probabilità di vincere
e quello giusto o la probabilità di perdere quello giusto se ne scelgo
l’uno giusto è alto, vero,
Perché se io sono
nel contesto più appropriato a sinistra,
Se scelgo l'opzione giusta
macchina,
al contrario,
se sono nel giusto contesto migliore
e io scelgo
Se scelgo la macchina giusta e sono nel contesto migliore, allora.
il pannello a destra dovrebbe generare un successo con alta probabilità.
Questo sta semplicemente dicendo
se scelgo la macchina giusta,
cliente, contesto migliore,
allora ho un'alta probabilità di vincere
e viceversa qui sopra se scelgo quello a sinistra.
Di nuovo, per parlare di come questo è l'esempio minimo,
Stiamo parlando di due opzioni
Potrebbero esserci altre opzioni.
Stiamo parlando di quanto costa ottenere gli indizi.
e quanto costa quando vinci o quanto ricevi quando vinci.
Quello è un parametro che puoi modificare per rendere più accurato l'indizio.
Potresti avere un indizio perfettamente accurato che ti porta alla cassa automatica
quello che vince al 100% delle volte.
La probabilità di vincere può ora essere modificata.
Allora puoi dire, Ok, io sono…
immaginando una situazione in cui c’è un messaggero perfetto con un indizio
e che è libero di visitare quella persona, e poi è il 100% probabile
Quale macchina da slot è quella vincente.
Puoi invece immaginare questi scenari più grigi dove diversi
le cose sono associate tra loro in modo meno diretto
ci sono più di due opzioni
solo per chi vede questo esempio per la prima volta
Questo è un po' come la punta dell'iceberg di una grande famiglia.
di diversi tipi di modelli che hanno molte più opzioni e molta più sfumatura.
Sì, intendo, potresti avere, sai, 20
modalità di risultato e dieci fattori statali
Significa semplicemente che come
ci sarebbe una quarta dimensione
e una quinta dimensione per il quarto fattore di stato.
E sai,
Ma così ora che ho fatto questo
perché ho impostato la probabilità di vincita su 2,8 e dato che tu sia,
sai, nel giusto contesto,
allora due sembreranno così.
Quindi questo dice soltanto,
Se scelgo se sono nello stato iniziale, non osservo.
Non osservo mai un vincitore o una perdita.
Se mi trovo nello stato di hit, non osservo mai un vincitore, una perdita.
E se posso, se scelgo
l'opzione a sinistra, la macchina a sinistra
allora vincerò con 0,8 e perderò con 1,2.
E i quattro opposti.
Se scelgo quello giusto nel momento giusto,
Se io se io scelgo la macchina sinistra e sono nel contesto giusto,
e se scelgo la macchina giusta,
allora la probabilità di vincere è del 80%.
Quindi la terza riga qui sta vincendo, giusto?
E due punto e mezzo e viceversa.
Questo sta semplicemente definendo la probabilità di vincita,
in base alla tua scelta, dato che sia il lato migliore
o un contesto migliore
e so capisco che è un’espressione complessa, ma
sì.
Allora finalmente e questo non è davvero...
tutto ciò è praticamente interessante, ma è importante includerci.
È questo quello che dice?
Quindi arriverò alle tre, è solo il comportamento dell’agente?
Quindi questo significa ogni volta che fa una scelta,
osserva se stesso fare quella scelta.
E tutto ciò fa sì che l'agente sia completamente sicuro di quello che ha fatto.
Ma puoi immaginare,
se qualcuno non fosse consapevole del proprio comportamento decisionale,
potresti immaginare che ciò potrebbe portare al processo decisionale.
Non è in linea con ciò che faresti.
Se potessi osservare il tuo comportamento.
Sì.
Quindi, sai, cioè,
se ti liberi di questo, allora in alcuni casi
l’agente non sarà in grado di confermare ciò che ha fatto.
E così, perciò, sarà difficile per lui, ehm,
per capire
perché non lo sappiamo,
Fondamentalmente, sarebbe come scegliere una fidata automatа cieca.
Voglio solo fare una domanda riguardo al mio contesto sui sistemi motori.
Quindi, ad esempio, se sto studiando l'integrazione sensomotoria
e sto misurando segnali del cortecce motoria da neuroni e cortecce motoria
e sto misurando gli output come la cinetica,
le forze cinetiche che vengono generate e i segnali EMG nella periferia.
Potrei allora usare quel contesto
potrei specificare che sia come 11 o come 01.
Ad esempio, se non pensassi che fosse capace, osservando la sua storia passata
o il suo stato decide nella forma di qualche tipo di blocco sensoriale
relativo ai miei esperimenti
Ha senso intuitivo?
in questo contesto, dato che sto misurando quei segnali.
Uno che semplicemente segnala collettivamente, generalmente parlando.
domini di controllo motorio con cui stai lavorando come quantità continue, giusto?
Resta.
E per questo si usano cose come filtri comuni, eccetera.
come i vostri modelli.
Non lo sono.
Certamente in quale misura
il processo sarebbe effettivamente il modello generativo appropriato per la situazione.
Penso che sarebbe se vuoi un modello come la decisione
i processi osservati
per il controllo motorio.
Così mi muoverò il braccio
È una decisione discreta, ma misurare effettivamente il controllo motorio
e molte di quelle cose che stai parlando, quei segnali continui,
Non sono sicuro che tu lo sappia, il modello generativo appropriato è MDP.
Ad esempio, se pensassi di avere uno spazio sul palco che consistesse in un
un punto fisso o qualsiasi cosa, sai, tuttavia un'astrazione di quelli
processi continui nel regno dello stato discreto, sai
starnutando semplicemente su quello
questo tipo di modello
O usi tu. Io uso quella parola in qualsiasi
in ogni caso, sai, o
Intendo dire, sapete, il termine da usare per questi tipi di modelli, giusto?
Dovrai semplicemente scegliere alcune quasi arbitrarie
forse solo in un certo senso essere, sai, stato il tempo
appena dopo il tempo dei ragazzi disperati
Intendo dire, il segnale era X per questi
trei millisecondi e ora è cambiato
Serve una specie di divertimento medio
E immagino immagino
è anche così come
gli stati come qui
a una specie di processo di selezione delle politiche, presumibilmente.
E quindi ora non sono del tutto sicuro di poter immaginare esattamente come funzionerebbe.
È quasi come se questo fosse sul fatto che l'agente decida in quale direzione camminare.
E poi forse c'è un feedback propriocettivo.
Proviamo a pensare cosa
e poi meravigliarsi di dove si trova il motore
e dove queste altre modalità e l'elaborazione del segnale continuo.
Anche interessante,
modello di tempo discreto e spazio delle opportunità discreto.
E poi abbiamo parlato di un flusso attivo inferito otto
con tutti i cori su
per spostare Active Inference da uno spazio discreto a uno continuo.
Così le cose che vengono attivamente sviluppate
e sembra eccitante
Sì, cioè, cioè, quindi ci sono,
sai, e sai, Thomas Parr ha fatto un sacco di questo
come dove ha mescolato modelli misti, giusto
modello di processo decisionale markoviano basato sullo spazio come questo, sai, decidere braccio sinistro
braccio destro.
Ma poi si alimenta di continuo
lo spazio di stato che controlla effettivamente
le dinamiche del movimento stesso basate sulla decisione.
E la mia ipotesi è che sarebbe più...
qualcosa di più simile sarebbe meglio.
Capisco, in questo senso, questi tipi di modelli
sono molto più sul comportamento nella scelta.
Intendo, quando sei
parlando di risposte neurali, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
sii più utile in questi modelli per usarli per prevedere
le risposte neurali che otterresti
X contro Y e vedi se corrisponde con i tassi di scarica che osservi.
Quello è un articolo.
modello misto tipo
come articolo, credo che si chiami
e tornando indietro o qualcosa di simile nei tuoi calcoli.
Sì.
Penso che tratti di tutte le questioni formali che possono sorgere con questo.
Grazie. Ok.
Così per il solo bene del tempo qui.
Quindi. Quindi di nuovo, quello che ho fatto qui e questo è per l'agente che osserva
il loro comportamento, ho solo fatto così, giusto?
Quindi questo sta semplicemente dicendo quando l'agente ha scelto
uno stato
allora osserva l'osservazione associata a rimanere uno
la riga destra con il 100% di probabilità
quando era nello stato del perno,
allora osserva che era nello stato della mano, scrisse a
entro una percentuale di probabilità e così via.
Così fornisce semplicemente prove il più precise possibile per sapere cosa ha fatto
Ora notate che questo era importante.
Capito. Quindi è il processo generativo.
Se volessimo fare l'apprendimento per rinforzo nel modo giusto?
Se volessimo che imparasse P quando le probabilità di ricompensa sono...
allora dovremmo impostare un piccolo intelligenza artificiale qui.
E potresti iniziare semplicemente facendo cose grandi.
un tentativo di creare qualcosa di equivalente a troppo grande
Per cominciare.
E e moltiplicando
ogni dei valori
E fa in modo che...
l'agente è davvero, davvero, davvero sicuro
parlando delle sue convinzioni
in un modo che è associato al grande.
E quello fa semplicemente...
previene l’apprendimento di qualsiasi cosa non desideri che impari.
Quindi se moltiplichi questa cosa per un numero molto grande,
Allora non imparerà nulla, anche se tecnicamente sta imparando.
perché è semplicemente troppo sicuro.
Allora
ciò che potresti fare è per qualsiasi cosa tu voglia farla imparare
puoi semplicemente ridefinirli con numeri molto piccoli, giusto?
Puoi dire un tre qui.
Così la probabilità di scegliere di vincere scegli
se scegli la macchina di sinistra, sai, è 0,5.
Quindi, cinque punti ovunque.
Capito. O 0,25 o qualsiasi altra cosa.
Quindi questo sta semplicemente dicendo che l'agente inizierebbe con...
credenze completamente imprecise riguardo se avrebbe vinto
o perdere, a seconda di ciò che ha scelto,
Così sarebbe. Così questo faresti.
Ti attivi un po' se vuoi.
per apprendere le probabilità della ricompensa.
Non lo stiamo facendo qui.
Quindi stiamo solo mostrando questi come esempi.
E la stessa cosa. Se volessi, potresti fare lo stesso.
Ma per la nostra comunezza, uno, che impari come l’accuratezza del suggerimento.
Anche questi sono solo esempi comuni.
Se volessi fare una cosa del genere,
Ora abbiamo definito la matrice di probabilità, giusto?
Il Matrix, giusto?
Quali stati generano, quali esiti con quali probabilità?
Ora passiamo a B, che sono le transizioni
probabilità
Ricorda che
c'è uno di questi per ogni fattore di stato
Quindi e questo è quello che ho mostrato prima per B uno.
Per quanto riguarda il fattore uno, il contesto, c’è solo una azione, detta.
E è solo una matrice identità
Non cambia mai.
Allora un processo
e di nuovo,
Ho mostrato questo prima per il secondo fattore di stato.
le transizioni come quattro diverse possibili transizioni
passando dallo stato uno a uno degli altri stati.
Quindi per essere chiari, e queste matrici di transizione,
lo stato della colonna degli stati qui e ora e le righe degli stati
ti trasferiresti.
Quindi questo sta dicendo che da qualsiasi stato si potrebbe passare allo stato uno
da qualsiasi stato
potresti passare allo stato, eccetera.
Quindi, sai, avendo...
sai, uno, due, tre, quattro azioni diverse
per quello stato fatt o quattro diverse transizioni possibili
Ora, la cosa successiva che facciamo è
passiamo alla distribuzione di preferenza.
Quindi è C, giusto?
Questo è ciò che l'agente vuole o ciò che l'agente trova
ricompensante e quanto ricompensante l'agente trova questo.
Quindi per farlo, inizialmente, diciamo semplicemente...
quali sono i diversi numeri di esiti per ogni modalità di risultato.
E questo guarda semplicemente la dimensione della riga
Dimensioni in un.
Quindi, se lo faccio
e ancora,
funzione che è semplicemente di nuovo, per farla
più comodo o generalizzabile.
Quindi se faccio così allora e assomiglierà a questo, questo è
sto dicendo che ho tre, ho tre modalità di risultato diverse.
Uno non ha capelli, nessun indizio e mano.
è zero perdere e quando.
E uno è l'agente che osserva il proprio comportamento.
Certo. Osservare l'azione. Uno, due, tre o quattro.
E posso chiedere come
molte persone hanno chiesto nelle ultime settimane
Non andare a fondo nel segno.
della discussione generale, ma la dimensionalità delle osservazioni
e come parliamo di diversi tipi di risultati, diversi tipi di sensori
ad esempio
Sembra quasi che sia proprio come è specificato.
Così i suggerimenti potrebbero essere nell’orecchio e l'osservazione
potrebbe essere visivo o qualcosa di simile.
E così potresti diventare filosofico
e chiedere se ci sia davvero uno o due diversi moduli sensoriali.
Ma nel contesto di questo modello inferenziale che stiamo scrivendo,
sembra quasi come quelle cose non contino davvero.
Sono solo variabili osservate.
Sì.
Intendo, quindi chiamiamo questo modello come modalità di risultato.
Quindi in questo caso ci sono tre, giusto?
Così come hai detto, l'indizio
Potrebbe essere la modalità uditiva
Questa potrebbe essere la modalità visiva e sono tre,
indipendentemente dal vincere o perdere o non averlo ancora visto, o questo può essere visivo
e questa cosa di quattro, il terzo potrebbe essere una accettazione appropriata, giusto?
Potrebbe essere osservare o provare ciò che ha fatto.
Intendo, in questo caso, è probabilmente anche qualcosa di visivo, no?
Osserva ciò che fa.
Capito, eh? Davvero? Sì.
Così c’è una fattorizzazione gradevole della dimensionalità per ogni modalità.
Sì.
Ok, quindi ora ho
ciò che ho fatto è aver inserito semplicemente degli zeri nella matrice C,
la distribuzione di preferenza per ogni modalità di risultato.
Così si sta dicendo per la modalità di risultato uno.
Così l'indizio è che l'agente non ha preferenze e dovrei dire,
le righe o le osservazioni, sai, nessun indizio, nessun indizio.
Sto andando verso le colonne o il tempo.
Così come diceva un tempo, l'agente non se ne preoccupa.
se capisce l'indizio o meno
stessa cosa
E ho appena fatto così per tutti e tre gli esiti
modalità con cui iniziare.
L'unica cosa che vogliamo
per aggiungere preferenze
sono osservazioni vittoria sconfitta.
Quindi in questo caso, così è C
per la modalità di risultato
Quindi quello che ho fatto di nuovo
ho impostato questo parametro
E ho impostato questo parametro RC, che è quello
una cosa alla ricerca di ricompense, che ho appena definito sopra come il nostro S1.
E ancora, è solo comodo.
Così non devo scendere qui, resettarlo ogni volta
così li definisco
proprio per di nuovo, solo per comodità.
E allora quello che dico qui è che le osservazioni sono di nuovo nulle
è quando a tempo zero l'agente non se ne preoccupa
se osserva una perdita o un guadagno di conoscenza, e questo è
perché non può osservare nulla
preferisce semplicemente perdere con un valore di nuovamente, -1 qui
per il tempo, due e tempo tre.
Ma ecco un piccolo trucco
per vincere nel nostro orario stabilito anche.
E ricorda che R sta per adesso, perché è quello che hanno impostato sopra.
Il loro tempo.
Ho impostato tre preferenze
Quindi, cosa significa in ultima analisi
È questo?
questo fattore di stato
Sembrerà così o scusa, questa distribuzione di preferenza.
Sembrerà dire qualcosa del genere
ma ottiene più ricompense per vincere nel tempo
per poi a tempo tre
e così questa è la nostra distribuzione di preferenza
E questo è solo quello che in pratica è.
È questo tutto nel modo in cui i dettagli dello scenario disegnato ok $4
ma poi ci si deve aspettare 20 minuti
Questo riguarda il dettaglio nella forma dei payoff su cui operano.
e così potrebbe essere -1 o forse potresti chiedere se un altro numero è appropriato.
Ma è un po’ così, quel livello di dettaglio, quelle sono le applicazioni
e qui speriamo di vedere molte persone
Esplorando diversi scenari per comprendere meglio.
Sì.
E così via, vedrete che quando effettivamente facciamo l'adattamento.
adattamento del parametro al comportamento
sai, una cosa che faremo
Quindi per alcune persone, i Rs potrebbero essere come otto.
E per altre persone potrebbe essere come due.
Quindi si trova questo valore per ogni persona
le spiegazioni o riproduzioni migliori del loro comportamento.
Intendo, hai dato quell'esempio la scorsa settimana, giusto?
Nel nucleo di questo esempio
tutto questo parametro ha un'interpretazione molto significativa.
Sì, esattamente.
Perché ha a che fare con il caso di un'esplorazione tramite Explorer,
il RSS inferiore significa fondamentalmente che più persone ci sono, più è simile
Qualcuno è spinto ad esplorare, sai, prima di buttarsi.
raggiungendo conclusioni su quale sia il migliore e continuare semplicemente a sceglierne quello.
Mi fa.
mi fa pensare forse nell'esempio di sostanza o in un altro esempio.
È come se dovessimo...
abbia una società che premia il buon comportamento e punisce i comportamenti negativi
o qualcosa su una questione,
ti orienti qui come ottieni positivo e qui invece
quanto debba essere la punizione
Queste specie di domande,
che sono davvero importanti” a livello individuale e di gruppo,
non che questo sia nemmeno vicino alla risposta
ma è quasi come se fosse un modo
Quanto diamo valore e quali diverse miscele di necessità hanno gli individui?
di queste diverse caratteristiche.
Quindi un buon modo per parlarne.
Sì, assolutamente.
Sai, e quindi come
Oh, quindi una cosa che volevo chiarire qui è che noterete
che, sai, queste dovrebbero essere distribuzioni di probabilità, giusto?
Guarda, sai, ogni colonna qui dovrebbe essere
qualcosa che somma fino a uno.
E tecnicamente, lavoriamo con le probabilità logaritmiche.
E così,
sai, -1 e quattro e -1
non sono probabilità o logaritmiche probabilità.
Quindi in pratica, questa ogni colonna qui è softmaxata.
e poi ogni elemento viene registrato
che è che come finisci con la probabilità logica reale
distribuzioni che definiscono le preferenze
E dimostro che dimostro un esempio di numeri
loro diventano nel nel
Quindi, sai, l'ultima volta
la cosa veramente centrale è definire le politiche.
Quindi qui sto solo usando NPE qui
per definire il numero di politiche
E qui
degli effettivi fattori di stato
e questo mi permetterà solo
in modo generalizzabile per dire che V
come una riga T-1, giusto?
Quindi sarà...
il numero di azioni meno
il numero di volte perché devi muoverti nel tempo
di tanto in tanto nel tempo tre.
Quindi ci sono sempre meno possibilità d'azione di quante siano i tempi.
in un processo.
E il numero di politiche, ancora una volta, sarà colonne.
Un certo numero di fattori di stato sarà quella terza dimensione.
Così posso iniziare semplicemente con una scoperta che come uno
e posso mantenerlo così.
Ho appena scritto questo esplicitamente, così puoi vederlo.
E questo significa ancora,
può scegliere solamente di rimanere nello stesso contesto ogni volta.
Quindi non è qualcosa che l'agente conosce o può controllare.
In questo caso, per oggi, il fattore due, posso definire ciascuno di essi come politiche possibili.
Rimani nello stato iniziale, segui l'indizio e poi scegli la macchina a sinistra.
Sai, prendi la mano,
scegli la macchina di sinistra e poi torna all'inizio dell'emissione utente.
Torniamo all'inizio.
E so capisco come descrivere ciascuno di questi significati in questo tipo di uno.
due, tre, quattro, cinque possono arrivare
allora se vogliamo
puoi specificare E, che è un po' come delle abitudini,
sai, essenzialmente
applica semplicemente su politiche
contro un altro. E solo uno.
E questo è.
Esegui come nei precedenti flussi di Active Inference.
Abbiamo parlato di ciò
per chi lo sta collegando alla psicologia ecologica o a
nell'attivismo
Oh. Intendi la politica.
Oh. Sì, certo. Capito.
La distribuzione a priori su ciò che può essere fatto tra le politiche
le affordances dell'organismo nel suo nicchia.
Quindi se non hai
l'oggetto, non sarà una politica
E quindi è questo dispositivo matematico
saranno dei pesi di politiche
dal loro abitudine fondamentalmente.
L'eccellenza è un'abitudine,
Sì.
Intendo, immagino che, intendo tecnicamente quello che stai facendo,
sai, come quando questo ha senso funzionalmente, è quando lo stai imparando.
Quindi, cosa faresti con il piccolo E?
e così questo potrebbe iniziare, sai, piatto
con solo conteggi di uno
ma se scegli la stessa politica
tre volte venti, poi questo uno,
E, e così significa che inizieresti con un forte pregiudizio
ora per scegliere una politica perché l'hai scelta un sacco di volte prima.
E questo è un’inferenza ottimale.
fare come se l'opzione tre fosse
che continuava ad avere l'energia libera attesa più bassa ogni volta.
Resta.
Quindi se in questo modello basato, basandosi sulla minimizzazione degli spettri per l'energia,
hai avuto successo una e una volta ancora
è logico costruire questo tipo di pregiudizio
e così che tu non debba lavorare realmente così tanto cognitivamente
continuare semplicemente a fare la cosa.
Una volta che costruisci un modello
Quindi immagino che possa vedere come
se fai le stesse cose in un determinato settore ripetutamente,
allora sviluppi dei priori
che ti spinge a fare le cose che hanno successo in quel nicchia.
E se qualcosa non è mai stato
Se qualcosa è mai stato osservato,
allora è improbabile che adotti un diverso
Se qualcosa non è mai stato osservato per essere considerato.
Questo è solo un base lo sanno, questo è il motivo per cui inizi.
con un valore non nullo perché è qualcosa che potrebbe accadere.
Sì, sì, sì.
È vero.
Se imposti uno zero ovunque
come se non ne avessero quella opzione
Un'altra cosa da dire è proprio come
gli agenti possono bloccarsi se l'ambiente non è stazionario.
Così dici che hai 100 tentativi e una cosa, e poi cambi.
i contesti, l'agente probabilmente rimarrà bloccato
e quindi so che è utile con tutti questi parametri.
Hanno un po' di interpretazioni che possiamo avere come preferite
relativo a come psicologia ecologica
ma penso sia sempre utile considerare tali funzionalmente e usarli
quel genere di
adatto alla città.
Quindi qualunque situazione sia il tuo modello?
Sì sì.
Questo è il caso, sai, i posti più utili con questo.
e dire come psichiatria computazionale
delle esperienze e questi modelli e ti blocchi facendo
cosa significa essere Bayes ottimale, dato il tuo precedente lavoro?
ma questo ti rende davvero, davvero inadatto
e quello che stai facendo nel nuovo contesto
Così puoi rimanere bloccato davvero
luoghi inadatti nello spazio dei parametri
che assomigliano a sintomi psichiatrici,
E così, intendo dire, questa è una specie di idea, sai,
come filtraggio come in un articolo
inferenza ottimale e modelli subottimali, credo. Ma
il punto è che stai facendo la cosa migliore,
ma il tuo modello è sbagliato.
Ryan, fuori dal...
Il fatto migliore, supponendo che il tuo modello sia corretto.
Proprio fuori da questo flusso del modello,
che è davvero fantastico e spero che continui.
Vorremmo anche presentare
discussioni dirette di questo tipo
Questo è fantastico con una passeggiata nel codice sarà utile
per molte persone che stanno imparando questo.
Allora mettiamo da parte e troviamo il momento giusto per parlarne.
perché è davvero fantastico
Sì.
Certo, intendo, ovviamente la psichiatria computazionale è quello che faccio a colazione.
Certo, quindi sì, mi piacerebbe molto.
E ok, quindi ci sono un sacco di parametri aggiuntivi, sai?
Parliamo del tasso di apprendimento, che qui impostiamo a 2.5.
perché, sai, arbitrariamente e beta.
Questa è l'energia di precisione attesa.
Così lo, lo controlla essenzialmente quanto fiducia ha l’agente.
le stime previste di energia libera.
E quindi se questo valore è basso
scusa, se questo valore è alto, significa che l'agente
è davvero incerto
E quando questo accade, allora il comportamento
saranno molto più casuali
a meno che l'agente non abbia forti abitudini.
Se l'agente ha forti abitudini, allora avere un alto valore di beta.
significa che le abitudini avranno un'influenza molto più forte sulle politiche
e la selezione politica finale.
E mostriamo effettivamente che si tratta di quello
È un po’ come se…
e una specie di esplorazione casuale, che viene aggiornata nel tempo.
Quindi con ogni osservazione l'agente aggiorna essenzialmente la sua confidenza
nelle sue stime di energia libera attese
e poi Alpha è un po' come uno standard
quali sono chiamati i parametri di temperatura inversa e dove è semplicemente
controlla il caso e la selezione dell'azione, così una volta scelta una politica,
allora quella politica potrebbe dire che questa azione è migliore di quella
ma occasionalmente l’agente potrebbe comunque scegliere
un tipo di azione diversa in modo casuale.
E questo è in realtà
anche in questo caso, è tecnicamente una cosa subottimale, no?
Dovresti semplicemente scegliere la cosa migliore
per adattarsi alla pratica, perché nel comportamento umano reale
tende spesso ad avere una notevole quantità di casualità
e quindi devi effettivamente adattare qualcosa come Alpha per ottenere un modello
si adatta bene al comportamento.
Ora, queste altre due cose probabilmente le passerò oltre, in gran parte.
perché riguardano solo la teoria del processo neurale principalmente.
Ma questa cosa dell’ERP, controlla semplicemente quanto si resettano le credenze
Ad ogni punto temporale con rispetto al modellato
variazioni del tasso di scarico
Quindi controlla in che modo le prior trasportate al punto nel tempo".
nel prossimo punto temporale rispetto alla teoria del processo neurale.
E poi
Il Tao consiste essenzialmente nell'accumulare prove, giusto?
Così controlla quanto velocemente aggiorni le tue credenze
basato su nuove osservazioni
collegato alla teoria del processo neurale.
Sì.
Qualcuno si immerge nel codice.
È una costante sulla discesa del gradiente?
Sì.
E io passo attraverso un paio di altri qui che spiego,
ma passerò sopra a quelle per ora.
Quindi è fondamentalmente un se volessimo, possiamo codificarlo in modo duro
quali sono gli stati, quali sono gli stati iniziali
e cosa sono esattamente le osservazioni ottenute
Tipicamente, quello che faremo è
Ci limiteremo a far generare al processo generativo gli stessi i dati.
che è probabilistico.
Così genererà con la probabilità di sovra
quali stati siano effettivamente i veri stati in quel contesto.
E quindi le osservazioni vengono generate.
E così l'ultima cosa e di nuovo,
questo è tu semplicemente inserisci tutte queste cose
E permettiamo un po’ di dati, il che significa che lo terremo imparare.
se il contesto sia a sinistra o a destra
Abbiamo impostato tutte queste cose, sai, il tasso di apprendimento
e la precisione dell'azione o temperatura inversa.
Quindi Alpha eccetera.
Andremo a escludere altre cose che avremmo potuto definire
come E o come imparare A o imparare
O imparare B o imparare C o imparare A, ecc.
Non definiremo gli stati in anticipo
e non andremo a definirlo
alcuni di questi parametri aggiuntivi che potremmo includere
e poi possiamo semplicemente
fai qualche etichettatura piacevole qui
hai ragione, eh?
Le semantiche, lo stiamo applicando per le figure.
e questo è tutto.
E poi una volta che lo facciamo,
allora possiamo usare questo piccolo script di controllo qui
per assicurarci di non aver rovinato
E sarà abbastanza gradevole
dimmi o ti dia un indizio comunque
E poi questo script che ho menzionato prima
ciò che forniamo è quello che effettivamente esegue la simulazione.
E poi finalmente, una volta che abbiamo
le simulazioni vengono eseguite, che verranno salvate su questo grosso MBP
allora possiamo usare questi script di tracciamento
per mostrare effettivamente i risultati.
E se li metto uguali uno, allora è…
farò quello, è solo un singolo test di simulazione,
che farò adesso.
Quindi lascerò che la cosa vada avanti per il resto.
Quindi voglio liberarmi di questi ostacoli.
Bene, per dare una rapida ripasso di codifica, facciamo un riassunto.
siamo arrivati dove siamo ora
mentre attraversi i semafori.
Quindi nella prima sessione abbiamo parlato molto delle basi di questo articolo
e la motivazione, e abbiamo parlato un po' di più
Informazioni per chi potrebbe essere interessato
quali tipi di esperimenti
e poi oggi
quello è stato fantastico con il codice perché abbiamo esaminato una definizione completa
e abbiamo abbandonato quel genere di definizioni analitiche
quello che abbiamo fatto
Come si è realizzato nel codice.
E per me
almeno, è stato davvero utile vedere come molte di queste cose sono state elaborate.
E poi siamo arrivati alla linea sei 31 o qualcosa,
ma potrebbe essere diversa
ma siamo arrivati alla definizione del modello completo
e poi la chiamata da quell’oggetto
per memorizzare tutti gli output in questo genere di contenitore grande chiamato MDP.
Oggi siamo passati da zero a 60 con il codice
ottenere tutte queste cose in esecuzione, definite e operate.
Ora esamineremo l'output.
e poi sembra che nelle sessioni future
Stiamo per ottimizzare i parametri e forse fare anche altre cose.
Sì, e cose future.
Beh, intendo, sembra che forse aspetteremo di fare...
per mostrare l'apprendimento la prossima volta, immagino, a seconda della quantità di tempo.
Ma sì, la prossima volta allora saremmo nella posizione di fare
codice reale per l'apprendimento.
Stiamo pianificando di trattare la teoria del processo neurale.
e la costruzione di modelli gerarchici
e poi l'ultima cosa è effettivamente adattare i modelli ai dati. Così.
Ok, vedremo quanto riusciremo a far passare.
Ok, quindi per concludere qui, ho eliminato tutti i miei blocchi
quindi ora cliccherò su Continua e girerà quello di Samuel
e quello che otterrò da questo è un piccolo schema del genere.
E anche ci sarà un processo neurale neurale che vuoi sottoporre qui.
Ma ignorerò questo per ora
circa la teoria del processo neurale in questo momento.
Quindi questo qui è, sono stati nascosti.
I contesti ora diventano neri uguali
un'alta probabilità, probabilmente più alta di quella di bianco, equivale a una bassa probabilità.
E quindi c’è, sai, il grigio che è un po’ tra i due.
Pronto?
Questo sta dicendo
dichiarazioni finali al termine di un processo, quindi è importante.
Quindi quello che sta dicendo è alla fine del processo al Tempo tre,
queste sono le credenze
in che stato si trovava in tutti questi timestamp.
Quindi questo sta dicendo
l'agente era completamente sicuro che si trovasse nel contesto più favorevole a sinistra.
E questi piccoli puntini ciano blu significano che è quello il contesto vero.
Quindi, in altre parole, l'agente aveva ragione.
Quindi questo sta dicendo
l'agente era davvero sicuro
Gli altri fattori di stato, stati di scelta, e questo sta solo dicendo
che osservava se stessa passare dallo stato iniziale all'hint state e poi, beh,
Mi dispiace, è passato dallo stato iniziale allo stato di capo allo stato a sinistra.
Quindi queste sono gli stati, le azioni corrispondono ad esso.
Bene, ecco che si sta dicendo che all'inizio ha scelto lo stato di indizio
e poi ha scelto la scelta
Questi sono gli atti?
Questa cosa al centro, a sinistra, non è poi così importante.
Sta semplicemente illustrando le diverse opzioni di politica.
sembra arbitrariamente basato sui numeri.
Quindi ignoro semplicemente quello
down here at the
in fondo abbiamo i risultati e le distribuzioni di preferenza per gli esiti.
Quindi questo sta semplicemente dicendo che ha osservato lo zero.
E poi la mano sinistra e lo zero.
Anche di nuovo, questo dice che l'ha osservato.
vai allo stato iniziale, poi allo stato manuale e infine scegli a sinistra.
Così osservando il proprio comportamento.
Il secondo qui è quello della sconfitta, che è il più importante.
Quindi si può vedere che questo ha una distribuzione non nulla sopra di esso,
che significa preferisce alcune osservazioni ad altre
e così in questo caso, quello che dice
È iniziato nello stato nullo al tempo t
Capisco, perché ha colto l'indizio.
e poi ha osservato una vittoria.
Quindi, in altre parole, ha capito il suggerimento.
Sapeva in che contesto si trovava.
Ha scelto la sinistra, ha scelto la sinistra.
E così l'ha osservato quando questo significa quello.
E poi questa distribuzione delle nostre politiche qui sta dicendo
all'inizio
Ci sono molte sfumature nelle opzioni politiche.
ma dopo l'indizio, è diventato davvero sicuro nel tempo, anche.
circa quale fosse la politica giusta.
Quel coso in fondo è
parte dell'area del simulatore del processo neurale dopaminico.
Così la risposta dopaminergica è...
È riguardo agli aggiornamenti sulla precisione beta e sulla questione relativa.
ma è così che si leggono questi grafici.
E ancora, non tornerò
Va bene, perché lo faremo la prossima volta, speriamo.
Ma l'ultima cosa da mostrare è se avete notato nel caso,
l'agente è andato prima alla testa, giusto?
Così è andata per mano prima.
Lo farò solo una volta in più.
Quindi si può vedere che è molto affidabile che lo farà".
e che sceglierà l'indizio con molta sicurezza.
Ma ora guardate cosa succede se aumento questo valore del polso,
se ce la farò con otto, il che significa che la cosa è davvero, davvero all'inizio.
Vuole vincere i $4, fondamentalmente.
Quindi in questo caso, dovrebbe essere un approccio rischioso.
Dovrebbe semplicemente rinunciare alla mano
e indovina subito.
E si potrebbe vedere che fa questo.
Ha una distribuzione piatta, non ha idea
il giusto, ma si prende una possibilità
e il valore dell'informazione e l'energia libera attesa è bassa
perché il valore della ricompensa è molto alto.
E quindi fa semplicemente un'ipotesi
e indovina
e si scopre che era nel contesto sinistro.
Così osserva che ha perso
nel momento, anche.
E perché si accorse di aver perso all'inizio
Oh, dove dovrei essere stato nel contesto sinistro piuttosto che in quello destro.
Quindi alla fine, sa ancora ora
E quindi questo è quello che significa.
Si può notare subito che modificando quanto il valore della cosa è ricompensa
e la distribuzione di preferenza cambia
il nostro approccio rischioso.
È e quindi questo è così che funziona.
Così vogliamo finire qui o?
Vogliamo noi, o c'è tempo per mostrare l'apprendimento?
Possiamo assolutamente rivedere l'apprendimento, se lo desideri.
Quindi gli argomenti che ho scritto, ho imparato, che sembra
Sarebbe fantastico. Per rivederlo.
Ora, abbiamo dati reali, modelli gerarchici.
teorie sui processi neurali e poi psichiatria computazionale.
Quindi questa è la lista degli argomenti, cominciamo ad imparare oggi.
E poi un'altra volta,
Ok.
Va bene.
Così si impara.
Quindi se puoi dire che ho detto più o meno come fare questo qui.
Ho detto di riprodurre la figura sette, quindi la figura nove qui.
che sono due, che è l'apprendimento iniziale.
Sto per impostare prima...
È nostro a tre.
È solo un valore che si rivela piacevole.
per mostrare che un Amex di apprendimento in modo chiaro.
E così perché dovrebbe iniziare
essere alla ricerca di informazioni
e vogliamo mostrarci come impara ad essere più sicuro
e quindi inizia a ignorare l'indizio mentre costruisce una priorità più forte
il contesto a sinistra è quello che continua ad essere il caso.
Ora farò in modo di assegnare,
ma te mostrerò
Cosa vuoi dire riguardo a questo, quando vado a certi valori?
bla bla bla
Ok.
Quindi questo è incredibilmente semplice.
Così e in modo simile a un insieme,
Voglio 30 tentativi così e uguali a 30.
E per mantenere la cosa dell’MDP
qualcosa che rimane e poi semplicemente una struttura unica
Rielaboro il piccolo come grande e profondo.
E ancora, questo è solo per comodità.
E poi posso usare questa funzione deal, che è semplicemente comoda e pratica.
funzione in MATLAB, che più o meno dice
ripeti la struttura MVP 30 volte.
Ora c’è il MVP uno, forse due, MVP
tre e tutti quelli sono solo
lo stesso, identico all'MVP iniziale che abbiamo costruito.
E quindi se faccio così, cosa succederà?
Sarà così, quindi farò due cose.
Uno è
così prima
e così ora ho solo grandi MVP
Ora il grande MVP apparirà così, giusto?
Questo è un singolo campo per la TV,
Tutto ciò che abbiamo visto e ora una volta eseguo questa cosa.
allora se faccio un passo, all'improvviso sono il miglior giocatore
Ora apparirà così.
Dove puoi vedere ora
La stessa struttura è ripetuta in 30 righe.
e questo inizierà ad essere tutto identico.
Allora cosa succederà adesso, se lo eseguo tramite VB?
Scripto tutorial X, poi
e passeremo attraverso tutto  volte
e ancora, ci vorrà solo un secondo.
Allora, lasciami chiedere una cosa.
Allora, forse qualcuno ha un po’ di rumore di fondo, ma
Sembra che questo piccolo MDP sia come una colonna che trasmette.
tutti i dettagli per un singolo studio, e poi creiamo una matrice migliore.
Stiamo generalizzando la matrice in molte dimensioni.
E ora stiamo impilando l'intero modello come una colonna in,
in questo caso, 30 prove.
Potresti fare 100 tentativi di fila,
dall'idea di concatenare configurazioni complete del modello come una colonna
in modo da poter operare su insiemi grandi, grandi potenzialmente gerarchici
dei modelli.
In questo caso, ogni AP è una riga.
È solo un modello gigante.
Sì, è solo una struttura gigantesca con ripetizioni infinite.
Sì, intendevo che Ro Start potesse chiamarlo
Sto sempre come pensando a colonne.
Sì.
Va bene. Ma ok, quindi ora l'ho fatto funzionare.
Ho eseguito la versione di prova con tutti quei diversi ripetuti.
ruoli ripetuti, modelli ripetuti
Scrivi qui e ora
ciò che vedrai è ora la struttura MVP
Sembrerà un po' diverso
Ora, inoltre
a tutto ciò che avevo prima,
è anche ora destinato ad avere
tutto questo, oh, questa cosa è come essere ora.
Sarà pieno di altre cose.
Avrà l'energia libera.
Se avrà l'energia libera attesa,
ha il totale per l'energia
è andrà ad avere le azioni
per i parametri di apprendimento
E abbiamo un'intera tabella nel tutorial.
che spiega cosa significano ciascuno di questi campi in modo che tu possa interpretarli.
Non lo fanno
tutta la materia sufficiente per passarci attraverso ora.
Ma così poi una volta che ne ho uno
allora posso generare
un piano con questo piccolo gioco
che io per tracciare più tentativi
e posso eseguirlo
e genererà
molti tentativi così.
Quindi questo mostra la prima azione di ogni prova.
E così qui, quello che si vede è e l'inizio.
e i colori delle probabilità così scuro equivale
maggiore probabilità e i cerchi blu sono le azioni effettivamente scelte.
Quindi si può vedere che nei primi tentativi l'agente ha continuato a seguire il suggerimento.
ma dopo un po’ perché quello a sinistra
il fatto che pensasse di essere lì
inizia ad essere sicuro durante il test
che sarà sempre quello a sinistra.
Così sceglie semplicemente immediatamente...
l'avambraccio sinistro o la macchina sinistra.
Ma ora quello che si vede è, è che sbaglia, no?
Perché è solo al 80% corretto
sarà quello giusto. E.
E una volta
Un cane, potrebbe un cane essere metri o così quell'anno.
Sì, è così.
È nel cane che vuole farla stare tra le sue braccia.
Ma i cani sono collaboratori e assolutamente.
Benvenuti a parlare. Sì.
Pensavo.
Ma comunque, inizia a sbagliare qui in tribunale.
12 è corretto, il 13 perché di nuovo è solo pari
quando è nel contesto sinistro perderà comunque il 20% dei casi.
Resta.
E così una volta che perde, dice «beh in realtà
Non sono più sicuro, quindi ricomincia a dare degli indizi.
Succede un paio di volte.
E così inizia un po
dondolare qua e là
e, e anche notare che, questo, questo
è sotto un valore alfa, giusto?
come il valore di precisione effettivo
Quindi il suo comportamento è un po' casuale, giusto?
C’è un po’ di casualità in questo, come farebbe un vero umano.
E così il prossimo chiamante,
il prossimo grafico qui sotto è verde come una vittoria, nero come una sconfitta.
E puoi vedere quando perde le energie negative
sono più grandi
e ancora, questo
Questi due qui fanno parte della teoria del processo neurale.
Sono come quello atteso
gruppi e risposte di dominio attese.
Il modello che la teoria prevederebbe
e poi la pendenza alla fine è semplicemente l'evoluzione degli agenti
precedenti riguardo se sarà quello a sinistra o quello a destra nel contesto.
Ecco come fare
Leggi questo per imparare e poi ma guarda.
cosa succede se invece lo rendo un po' più
ricerca del rischio
Così rendo il valore della soggettività
il valore di vincere €4 in più.
E lo faccio semplicemente così
Imposta Rs su quattro invece di tre.
In questo caso.
Ora vediamo
per inciso, è...
fantastico, fondamentalmente
attivando questo script, sembra che anche con un input minimo
regolando, le persone possono riprodurre questo nel loro setup.
Inizia il gioco
con alcuni dei parametri, ed è davvero un kit fantastico.
È piuttosto bello.
Sì. No, grazie.
Sì, abbiamo sicuramente cercato di renderlo il più facile possibile
Il più possibile facile da usare per persone con un background minimo.
Sono felice se anche voi pensate così.
Ok, quindi, così nel caso, giusto?
Imposto il parametro di ricerca del rischio e la distribuzione di preferenza.
essere un numero più alto.
Ora, se guardi, l'agente prende la mano due volte.
e poi si attacca sempre alla sinistra.
Anche se lo fa
perde un paio di volte, continua ad essere una ricerca del rischio
e, e ancora, tutto il resto è fondamentalmente lo stesso eccetto il,
le risposte e i gruppi previsti del dominio
e cose del genere sono diverse.
Ma ma questo è quello che si vede quando si fa solo
come un apprendimento normale, dove dice la stessa cosa.
Il contesto è lo stesso nei test
se lo imposto a tre,
apprendimento per rinforzo
questa versione di apprendimento inverso, giusto?
Così il nostro apprendimento virtuale
per i primi alcuni tentativi, il contesto sinistro è migliore.
Quindi si costruirà un precedente sul contesto sinistro è migliore
ma poi passerà al contesto giusto e migliore.
Stiamo vedendo come fa l'agente.
Ora vi mostrerò
come lo facciamo, che è anche molto semplice qui.
Stabilirò il limite a 32 tentativi
attraverso la stessa specie di,
Ma ora quello che ho fatto è semplicemente detto
per uno a
il numero di tentativi diviso per otto, faremo grandi cose.
Il 10 sta dicendo il vero processo neurale
il vero processo generativo sarà quello a sinistra.
Allora dico nell’MDP quattro e diviso per otto più uno più
uno a N, quindi fondamentalmente uno dopo questo numero alla fine
Allora, ora lo farà.
devono essere commutate nel processo generativo
E così in questo caso, significa semplicemente il primo dei primi otto.
I test sono migliorati.
e tutti gli altri test fino a 32 saranno il contesto migliore.
Ecco, è letteralmente questo.
E poi esegui la stessa cosa
attraverso la stessa funzione vbox e lo si traccia con lo stesso script di plotting.
Quindi è davvero molto, molto semplice.
Quindi se
Lo faccio con il rischio, parlando di tre.
allora quello che vedremo succedere è
che, sai,
Per fare un appunto su quel design del software, invece di avere cinque script
chiamata simulazione
È come se ci fosse un nucleo comune.
E poi vengono definiti gli scenari di simulazione fondamentalmente
come variabili qui sotto nelle sei centinaia di righe.
E poi cambiando la simulazione che è in atto in cima, sembra che...
Ryan è in grado di cambiare con molta fluidità la simulazione in cui siamo.
Così possiamo cambiare la simulazione.
Guarda una variabile, cambia una variabile, torna su, modifica la simulazione.
Torna indietro
sì.
Intendo, è fondamentalmente solo una funzione se-allora,
se SIM è uguale a tre,
Altrimenti se SIM è uguale a quattro, fallo.
Intendo, è semplicemente una dichiarazione molto semplice.
Ma ma ok.
Quindi in questo caso e così ho impostato il nostro
tre uguali.
E quello che si vede è, in questo caso,
l'agente ha continuato semplicemente a cogliere l'indizio per tutto il tempo
perché non era mai
E beh, è successo di aver sbagliato il primo.
in questo caso, che fa parte di ciò che ha guidato quello
ma quindi se le osservazioni effettive che hanno ottenuto fossero un po’ diverse,
proviamo davvero di nuovo
ciò che otterrei qui.
Ma questo caratterizza tutte queste cose interessanti come un
Forse eccessiva fretta di chiedere
Mostra come il modello non cerca di adattare il comportamento umano.
Stiamo davvero lavorando con le fondamenta, ma già vediamo che questo è un po
comportamento ossessivo di presa di indizi, ma non quando sa.
E quindi ora è qualcos’altro. Sì.
Beh, è solo una questione di modulazione dei parametri, ma suonerà come sì.
Così come in questo caso, giusto?
Ci capisce sempre.
Sembra proprio che inizi.
Si può vedere nel Trial cinque qui, inizia ad avere un po' come...
Oh, forse dovrei semplicemente scegliere il laboratorio
ma poi sbaglia un paio e poi cambia il contesto.
Si può vedere l'apprendimento contestuale qui,
Penso che quello a sinistra sia meglio, e poi inizio a cambiare.
E poi intorno al test, 11 e 12.
Ora si comincia a diventare sempre più sicuro che nel contesto della vittoria giusta.
Ora, per concludere, vi mostrerò l'ultima cosa
è ciò che accade sotto la stessa cosa,
Quindi è un po’ più orientato al rischio
perché questo diventa effettivamente più divertente.
Così il comportamento avverso al rischio è come una moltiplicazione del denaro.
Quindi è come 1 a $2 rispetto a 1 milione a 2 milioni, come molto alto
le posta in gioco sono
perché sembra che tu stia un po’ ricaricando se l’agente
vuole le vittorie decisive o cosa sta realmente comunicando in questo modello?
È semplicemente la precisione della distribuzione di preferenza.
Quindi è solo che è proprio grande il numero.
Quando si passa al secondo passo.
Ma è davvero tutto questo.
È solo quanto è alta la probabilità di vittoria nel modello degli agenti
che semplicemente codifica
Puoi pensare a questo come a 4 dollari per loro
essere soggettivamente come il valore di $10 o qualcosa del genere.
Va bene.
Ma, ma finisce per dire che…
componente di valore della ricompensa attesa
l'energia libera ha un peso maggiore rispetto al componente del valore dell'informazione
così è come si presenta nella pratica effettiva.
E qui potete vedere che il comportamento è effettivamente, sai, ancora,
è più interessante.
Quindi si potrebbe dire che prende l'indizio due volte e, di colpo, è come...
Va bene,
Sono abbastanza sicuro che sceglierò subito il lato sinistro.
Resta.
E lo fa anche per i test di revisione e poi le commutazioni del contesto.
sai, al processo passa a essere il contesto giusto.
E poi è come dire, no, ricomincio ad ascoltare i suggerimenti.
E poi osserva quello giusto
un sacco di volte. E poi è come, ok.
E ora sono fiducioso che sia quello giusto.
E poi comincia
scegliere quello giusto di quelli,
Ora, il comportamento è decisamente più interessante perché diventa sicuro.
perde fiducia e poi torna ad avere fiducia.
E una cosa ulteriore.
Di nuovo, sbaglia in un punto intorno al 23, sbaglia un punto.
e poi dà un suggerimento e poi è come, No, sto seguendo la strada giusta.
Ho perso una volta, non importa.
Sì, esattamente.
Quindi, è così che funziona l'apprendimento.
E se ti mostro, sai, come...
Sono dentro e sto pianificando questo qui, ma letteralmente nella versione base.
come se fosse solo
Quindi se vado in un piccolo studio di fase , uno
e poi, sai, osserva.
Sì, è 0.75.25 perché quell’osservatore se ne è andato per la prima volta.
Pronto?
E poi, sai, diciamo, nel test A
è 2.22.2
Non ha funzionato. È perché è considerato tale.
Un appartamento era sempre piatto, ma è perché ha preso delle decisioni sbagliate.
Era proprio in quel momento che era più confuso.
Sì.
E poi ma se scendo a dire, tipo, sai, alla fine, diciamo, processo,
Non lo so, 31 o qualcosa del genere
è due contro 13, giusto?
Quindi è molto più sicuro.
È stato aggiunto un numero molto maggiore di conteggi
Meglio così.
E questo è, sai, questo è davvero tutto.
E così, e questo è quello che significa tutto l'apprendimento.
E, sai, come un...
ha mostrato l'equazione per imparare un
ma sai, nel,
Mostriamo anche questo per, per l'apprendimento.
Che è ancora più semplice.
È solo per vedere se riesco a farlo velocemente qui.
il processo di apprendimento
Imparare.
Sì, è letteralmente questo.
Quindi D per il prossimo
A volte, qualunque fossero gli stati posteriori
per il precedente test
quindi, è proprio così, letteralmente.
anche mi sto rendendo conto
dovrebbe farlo
sia un meno, non un uguale, penso, ma
alcune bozze qui e là.
Ma insomma, quello è, sai, quello è davvero tutto.
E quindi non è un problema, non è complicato per niente.
È solo aggiungere un account in base a ciò che il tuo posteriore afferma.
Alla fine dell'ultimo studio.
Quindi, intendo, questo è, sai, se stiamo fermando
alla fine dell'apprendimento di base,
E come ho detto, quattro e cinque devono fare riferimento alla stima dei parametri
basato sui dati e poi recuperando
stima dei parametri e comportamento alimentare a dati e cose del genere.
Ci occuperemo di questo in un altro momento.
Fantastico.
Bene, per riposarci un po' alla fine di questo,
estremamente affascinante e molto apprezzato stream.
E se qualcuno volesse
Avranno giusto un paio di minuti per farlo.
Riepiloghiamo brevemente o pensiamo insieme?
Cosa vogliamo ricordare
Cosa diremo avanti al prossimo momento?
Cosa siamo ansiosi di approfondire?
Quindi chiunque voglia andare per primo, forse Christopher,
Qualche osservazione sulla presentazione di Ryan e poi sul codice
e anche quale ruolo
Ero solo curioso a riguardo.
Wallace organizza le cose per l'ultima.
Sappi,
Penso che fossi d'accordo con tutto quello che hai detto, lì c'era una sola cosa da dire molto uno
quando si riesce davvero a gestire
Ci vorrà, penso, più tempo che abbia mai impiegato per costruire questi modelli.
Una volta abbiamo capito che la struttura del modello era durata un paio di giorni come
potresti passare molto, molto tempo
Una volta che si capisce la struttura del modello, tutto torna al suo posto.
È molto facile.
Quindi è interessante nel senso che ho alcuni amici
come se fossi su una rete
e possono passare anche settimane
il lavoro duro
E poi chiedi come,
Ho scritto a tutti gli investitori, Ryan, era quella la domanda?
Non è una partizione.
Quali parti erano il tuo background da cui provenivano o semplicemente?
Come la vedi simile diversamente?
Ho scritto questi argomenti in generale,
e poi hanno fatto come bozze iniziali
Ma quello era un po’ come se io avessi davvero chiesto a Ryan di farlo
per capire meglio me stesso.
E poi Ryan ha detto...
ha scritto molte delle sezioni più ampie
E sì, cioè, cioè, sì, ho scritto
il codice che stavamo esaminando era, era,
sai, ho fatto la prima bozza a
Chris ha scritto il
modello gerarchico in codice
e che un altro giorno lo vedrai.
E molto del codice di simulazione dei processi neurali
quindi uno simile,
il nostro è un po' come quello di Carl Standard,
è un modo,
simulazioni di processi non reali.
Quindi sì, intendo che molto di questo è stato una collaborazione completa, sai, non lo farei io
bisogna dire, sai, una persona ha fatto di più dell'altra.
E così
Tutti sembrano aver scritto un articolo scientifico.
No, è come se fosse dopo che la prima bozza è stata scritta.
È un po’ difficile capire il prodotto finale.
perché quando hai modifiche avanti e indietro pesanti.
Sì.
Sono completamente d'accordo.
È una prospettiva eccellente.
Grazie anche per averlo condiviso.
Forse ora facciamo il nostro ultimo giro, magari
Massimo o faremo ciascuno un ultimo passo
sì.
Sono solo,
Sono entusiasta di sentire parlare della teoria dei processi neurali.
e guardare davvero quelle tracce di dopamina
è bello vedere gli spike che riesci a riprodurre
con questa struttura del modello
la forma esatta che i nostri processi biologici potrebbero assumere.
Vorrei davvero sapere di più riguardo a,
sai, la funzione tra il tuo, il tuo gradiente
sulle cose gratuite
l'energia e la dopamina stimolate livelli di espressione della dopamina
e il postulato sul collegamento tra, sai, la precisione intendendo io...
Intendo, queste sono cose che mi escono un po’ dal perimetro.
Penso che sia davvero interessante.
perché fondamentalmente è proprio un meccanismo così elegante.
Se è quel gradiente
solo da un punto di vista matematico
da matematica e teoria all'osservazione empirica
e utilizzando questo per validare il modello.
O preferito.
Certamente.
Siamo entusiasti di presentarti un ottimo lavoro.
Se desideri fare eventuali commenti finali.
Sappi che è stato davvero divertente.
Grazie, Daniel. Sì.
Sì sì.
Grazie a tutti per aver parlato tutto questo tempo.
Quindi sì, sì.
Di nuovo, le persone vogliono davvero sentirmi.
Non più spine.
Non succederà più così, almeno.
Ma sì, grazie a tutti per aver guardato, vita e in replay e tutto.
e solo per partecipare perché sono le conversazioni
siamo alla ricerca degli errori in tempo reale e dell'apprendimento
che stiamo tutti contribuendo.
Grazie a tutti per la partecipazione, comunque.
e ci vediamo più tardi per non farlo.
Ci vediamo più tardi stasera.
Ci vediamo più tardi.
Ci vediamo più tardi stasera. Ci vediamo il.